rrirvaifHftT'rtf;
BaawaSqtB
toga?»utbaB&m
MfBKMl
Durante to4o el y era ti c le foé preciso tener stCh!fl#ó*a ««•ndid«{ J muchas noches él mismo, é i #1*® |g inflamación de »es pies, se levantaba del f** k buscar leña para aumentar e! fuejo.
<in°0por qU6 no llama V. á sus criados? le prepnnta--*l personas que estaban presentes. b*B pobrecitosl eolia contestar el duque de Bailen: ea-'durtníendo, y no quiero turbar su reposo.
Ki noble anciano ha muerto rodeado de ca9¡ todos rieotes.au única pena ha sido no ver á la señora •u* Pa a ¿e Oroudelet y una de aua hijas que hasta bar?Ü.ín oo llegaron á Madrid de yuelta de Francia. «1 s¿bsu° e	fG. de M )
Cdttársi-ftl mifcrcotsíú las 9 <!e lamafians hoc- • RL BtlQttE VWTk$MKhV»mb»e pHttci-ras por loa 8rts Obispos t Canónigos.	, puiíü I« pnbtioacon de la onjicai y bellísima nóvala: tmr-
Mon.errate.-El miércoles á lasSde.lamaDaoase ve-caRNaVal dr m paDRE.-Y le seguirá ana rificará sufragio con vigilia, misa y responso, por los Je ,M rarjareH obras_ds Alejandro Dumas, cuyo líTuloes:—
' ‘ ‘	"	_	,6 un episodio de Ja
DE LA HABANA,
hermanos de la y Iteal E. ArchicofrudJa establecida en; el MaESTRO DÉ ÁRiVfAF,-esta parroquia Y se avisa S los hermanos de esta cor- Campaña de Rusia.”— poracion y demas fieles para su asistencia
i«*
do
la larde sermou por el
parroquia Dr. I). Mariano Palacio Lizaiaozu. a gravedad de la pena de sentido de las almas del Purgatorio ó sea la actividad del tuego purificador.

CorrMEMORicm^ db tos difuntos.—Hoy es el día
destina la Iglesia á orar por el eterno descanso de ‘tue ne yB no existen, dia solemue por consigiuente,
1°’Agrado á la meditación y al recuerdo. Los fúuebres c0eies dé las campanas, traen constantemente recuer-j° á la memoria de todos, los seres amados robados
|aioexoi able muerte á la vida y al cariño de los por
les dedicaran su afecto considerándolos como un <l“et,vo mas para apreciar la existencia. Hoy es dia ®° de luto general porque ¿quien deja de tener una r ima que verter, un suspiro que exalar arrancado por
dolor adormecido por el tiempo, pero que la oos-“n bre y la religión renuevan anualmente, convir '
IU¡1' , i un sentimiento melancólico de respeto y de t e-
i„n? Unamos nuestras oraciones á las de los mi-°* os del Omnipotente, y apartando de nuestra mente B' |0 pensamiento que no se refiera á la eterna mansión ¡Tilde moran los que fueron, postrémonos sobre eus ouleros 8' n09 es posiUe, ó dediquémoles un recuer
en el altsr de nuestra memoria,
ÍU Gka* teatro de Tacón.—Una fuucion tan va-•,da remo la que para la noche del domingo habia ^reparado la compañía de los Sres. Robrefios, no po-J¡a méoos de llamar una bueua concurrencia como su edió. Según saben nuestros lectores constó del dra 0a titulado't^La alquería de Bretaña, obra baetanto in presante engeneral, aunque algo lánguida en ciertas jjreoas. Siti embargo no le faltan paeages de rauebo efecto que aplaudid estrepitosamente el público, y caracteres nobles y elevados, de esos que excitan síem re las simpatías de los espectadores. Estas circuns rancias fueron cansa de que los concurrentes recibie ieu coa agrado el drama en cuyo buen éxito, debe mos decirlo, no influyó poco el esmero con que todos loa actores desempeñaron sus reepictivos papeles.
—Distinguiéronse en la ejecución la Sra. Armen [a y los Sres. Martinez y Jiménez quienes tuvieron hsllos momentos mas de una vez; particularmente en Id últimos actos en que la roareba de los sucesos es g,aS viva y en que los acontecimientos se complican gl público recompensó los esfuerzos de todos con re pstidos aplauso».
JEl Churrú, cantado per la señora Domínguez, a gradó mucho como ¡o indicó la repetición unánime Jel público.
El espectáculo terminó con la piececita: El caba ¡Uro de industria hambriento, juguete cómico del gé aero de las producciones dramáticas que llaman 1 frtnceses Comedies pour rire. En efecto, abunda en es-canas chistosas, que si bien recuerdan algunas vece9 al Gastrónomo sin dinero, no por eso dejan de divertir extraordinariamente al espectador.
El señor Robreño (D. José; estuvo sumamente feliz en la persoflificaciun del piotagonista, individuo flaco por el hambre, pálido por la inquietud, y que solo desea satisfacer las imperiosas necesidades de su varío estómago. El señor Robreño nos ofreció una vi rínma muestra de las angustias que sufren esos dea venturados seres que por su culpa 6 por la fitalidad que sobre ellos pesa, se ven siempre rodeados de la miseria y do toda clase de privaciones. Fué vivamente aplaudido y con justicia por el verdadero talento con que desempeñó su papel.
El dominoo.— El tiempo esta ve?, no ha impedí do que se hayan verificado todas la diversiones dispuestas para el domingo. Un dia sereno, iluminado por si explendente sol de los tiópicos, contribuyó ú aumentar la alegría que todos inspiraban dia destinado á descansar de los trabajos de la semana. Esto equivale á decir que en.todas las diversiones buho mucha concurrencia y que para no pocos los placeres del dia se pro longaroo hasta las primeras horas de la mnñana del siguiente transcurriendo insensiblemente loa minutos en las delicias de! baile.
Matildf. Diez.—Al ver algunos que llegó el vBpor sin traernos ¿ la tan deseada Matilde l)i-z como se esperaba, habrán sentido convertirse la confianza que a-ientabanen duda y desaliento. Pero felizmente lejos de entibiarse la espeianza, debe existir hoy mas ardiente que nunca, porque tocamos ya el momento de verla realizada. Nuestros lectores habrán visto en nuestro número de antes de ayer la noticia que publicamos res pecio de la célebre actriz y del distinguido actor Catalina, tomada de un periódico de Cádiz del 8 de Octubre, según la cual en aquella ciudad se sabia ya la de-terminacion que habían formado ambos artistas de embarcarse para la Habana, y existiendo la esperanza de qup antes de tomar pasage abordo del vapor diesen algunas representaciones en el teatro del Circo donde se deseaba aplaudirlos. A este dato algo significativo por lí solo, podemos agregar otros aun. En primer lugar, enYI Isabel la Católica ha venido el pintor de escena, D. Francisco Aranda, el cual salió de Madrid en la misma diligencia que Matilde Diez quien, á consecuencia de un accidente sobrevenido en el camino y qoe o-bligó á los pasageros á permanecer cerca de dos horas recibiendo la lluvia que á la sazón caia, tuvo que quedarse en Sevilla indispuesta. Ademas, -hemos tenido en nuestras propias mauos un recibo firmado por la artista antes de salir de Madrid donde tomó 10,000 rs. mas para gastos de viage, y finalmente hemos leido una carta de la córte escrita con fecha del 3 de Octubre por ana persona avecindada en la Habana pero residente en Madrid y en la cual se dice que Matilde Diez y Catalina habían salido de aquella ciudad para Cádiz el 30 de Setiembre, y que la primera se habia acercado á •Ha con el objeto de que le proporeiooase cartas de recomendación para la Habana á lu cual debia trasladar-ss en el inmediato vapor. En vista da tales antecedente» ja no es permitido alimentar duda alguna relativamente al viage de la eminente actriz que sin embargo éa las multiplicadas instancias que se le han hecho, no ba querido esta vez dejar de cumplir su promesa de Pasar á nuestra capital donde ron lautas ansias se de-»ca su prea-neia.	_________________
reinos que lo que se cobra en ios demns periódicos.
Se admiren suacncioees en la Redacción, cel e de O-Rei-Ily esquina á li de Coba, y en la imprenta y obrería de Kar-.	.  ------- —--------------:—------------— ¡ciña, iBitrida de le Reina n. 5.	/	Z
Habana 2 de Noviembre.	¡LA HERENCIA!—Drama en cuatro actC3
_____	¡y un prólogo en p osa, original de MANUEL LEIBA Y
• ricco***	el sol » hu 6 h. 22 ra-i UA*OCA, redactor del Pelayo.
!r I ñ mañane v pone k (hh 5 h. 38 m. de 1« inrde	¡ Este drama publicado en N«evi-Or!f*ns se rsnde h t
Vacuna —Hov se administra el virus de 11 á 12 de la mañana ¡rs. faenes ejemidsr en e! deppacK» dH.Diario da la Manen la Sala Cap» ular.	na y en la—AGENCIA DEL PELAYO: calle de Merca-
pARADA,.^-fil Regimiento infantería de la Corona.	; deres n. 95 al lado de la Dominica.
Gefe d e iia-E1 teniente coronel don Luis Carrillo de Al- i Deseando vender pronto la existencia, se kira unaconsi-
ydon
Abasto.—Mercado de Cristina.—*Sr. I). Ramón ds Monta!
voy Caro—Idem del ¡Sto. Cristo.—Sr. L). Miguel de pjano y j lie de la Muraba n. 2¿) y en la de Chailain (Obispo 114,) Wga.—Ide.m de Tacón.—Sr. D. Frmcisco Chacón y Ca vo.— Ipapelería de la Plflia del Vanor.
Idem de Colon—Ecxmc. Sr. Don Ignacio Crespo y Ponce < ©	“
iLeon.—Ambos rastros.—Excms. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. D. Jos8 de Cintra.
—Inspector de cetas.—Sr. D. José Manuel Espelms.
Basura.—Hov recogen los carros las <1« l«s calles de N. 6. S
La sus rteion á EL DIARIO
Espíritu Santo.—E\ miércoles después de las 5 cuasia solamente cmfopsmtM ssnciílss. A ios snscritores . ,...A__________________1	se lesp>n«n los sounems por la m t»d dejm val,«-. Los anun
1 uro. Coadjutor de dicha C¡M g,enera( 9e jn..rtan para todo el público, por la mitcá
Sobre '	■	■ -- r-** ••
bornoz-
Facultativo militar de semüNa. — !). Sebastian Ricoy vive calle de Panuco nútn. 80.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas ¡ mes.—Sras Condesa de Ronv.ro y Da. Isidora Orue de! Vivanco.
Diputado do mes; Sr. Dr. D Manuel Grnzalez del Valle. Facultativos en la habana. Ldos. D. Antonio Oliva, calle del Sol uúra. 81 y don Gerónimo Godzalez, calle del Ataúd núm 4.
Ex Jesús María y Chayez.—L íos. O. Tomas Lazo de le Vega y O. Juan Pablo Ureñas.
En GuADALUrr. y Fenalver.—Ldos O. Luis José Márquez y don Maraño Palenzuela.
en Colon t San lazaro.—i »res. D. Plu'arco María frito Min§íl Francisco Entralgo.
derable rebaja ¿ la9 personas que tomen mas Ue diee ejem-plarpq.	9
LIBRtJS E IMPRESO3.
NUEVA CARTILLA y Silabario por D
José ¡Vlaria de la Torre; tercera edición.—Esta esculla estrila bajo un sistema enteramente nuevo, que ha merecido la mas completa rea de educaci D numerosas ediciones que ya cuenta. Cen3ta de do* pliegos; impresión de letra muy grande, a‘ornada con 40 láminas finas para que ofrezca mayor atracive á la niñez—oe hal a a-doptada de t«xto e i casi todos los establecimientos de educación de la isla. Hállase d i venta en las librerías de Sauz (ca-
Mj
Se treaSe tma titírta aXMlitUi |
otAtetfore y esnersl p,ra el B'.tvicio ae mino, Sun» y sin ts-chas, en ÚOOt Lbrés para oí vendedor: calle da la tlabsng u 139.	3
En la oalie nueva del Cristo núm. 6,
se vende sin intervención de tercera persona, un mulbto como (fe 9 unos, propio pare dedicarlo á un ofi io.
Se vende an negro de 11 á 12 años,
propio para cuanto quieran aplicarlo: en ia calle do la Amar* gura n. &2, impondrán.	3
&0 venden dos ne^^OS ambos buenos de campo, impondrán en la calle de Baratillo n- 3.
Se vende ana negra lavandera, plan-
chadora y cocinera de un ord nario, en 450$, como ue ¿8 á 4(> años y sin lugar á reedivitoria por habéis© comprado a í: la calió de ios Oficios n. 41, entre la de Luz y Acosta, dsrái razón.	3
Se vende una negra y un negro, ámbos
cocineros, y la negra lava y pancht; otra de ití .ñ>», bom presencia, costurera ytxcelenie servicial á la mano; cutir« mas buenas lavanderas y planchadora?, dos de ellas saben bit*» de costuras; una negrita de 12 años, un mulutico de 9, S» mu latos jóvc« es, uno general cilesero y de campo, el otro buei servicia'; 4 famosos negros, uno fogonero, herrero entieiiGe d< máquina; otro calesero y sastre y tíos para el campo: ca zade de Gaicano n. 118, impondrán.	2
Se vende una criada como de 24 años,
la que no ha coaocido maa amo que el actúa ; buena servicia de mano, cocinera y regular dulcera, bu^na lavandera y plan*
chadora. mas que regular costurera, excJente para.as sur cua.-nema enteramente nuevo q,i« ha ««reciau ia quier enfermo, pues es práctica en ello y tambieri paramarle aceptación do los padread« fim.lia Y Prof3;°: jar niños, y para ioque la quieran aplicar, muy ágil, sma y ion, según lo acredita la rsp.da salida de la. trea | B,n ,acha8i 60 , ¿ ,n 600$ ,’brea para%( vendedor. Se puee,
ver en tíuanabacoa Calle de Falo-Blanco, casa de portal á m. diania de la cuadra, entre lp calle de las Animas y la de i» Concepción.	3
Se vende ó alquila una mulata joven,
da buena presencia, lavandera y Dlauthtdora y con püiicipio de costura y cocina, muy fiel y humilde, entiende perf-cta-
Existencia de enfermos
la mañana....«...............
Entrados durante dicho dia......
Salidos........................
Muertos.......................
Existencia el diu 31 por la mañana..........
Entrados durante dicho dia.......... —.
Salidos..........	........................
Muertos.......................................
Existencia el dia 1.® por la mañana......?....
aiugtrts.
Paula.—
Existencia de enfermas el dia 3( Entradas durante dicho dia..... Salidas
Muertas.................
Existencia dei dia 31 por )& mañana.
Entradas ättidus.. Muertos..
durante dicho <u
Existencia el dia I,® de noviembre por la mañana..
		
r	173	
	9	i 82
		O
		1 3
*		179
	179	
	9	188
	4	
-	3	7
-	181	
	S3	
	0	63
	0	
	0	0
63		
	63	
	3	66
	l	
	«	1
OnflA^nnlAn ¿ TT1VT TVT A P A TIP TA TRT. A mente el manej > de n ñus, limpiéz » y aseo de u »a casa, por 9u ...ID	, uJ: iuate. «ana y sin tachas: calle de Neotuno n 72.	4
DE PUErtTi?rRICO, con *1 plano de la C pu»l y orlado)	gQ ven¿0 ÜQ negr0 criollo ¿8 CampO,
de 20 años, fuerte y robusto, calesero dep;irrja. regu ar cocinero y repostero, inteligente en el servicio de mano, genera de campo, arriero, entiende bien de siembra y asisti-ncia d< frutales y de toda clase de arbo'ado, preparar y dar lecha ias embarrar al óleo, Sgil y epropóáito para cuanto quieran apocarlo, en 800$ libresparael vendedor y sin u¿ar a reed Vitoria: en las casas núms. 31 calle Nueva del Cristo, y en la de 1« Amistad extramuros n. 90, imoondrán.	4
Se vende un negro calesero do pareja
cocinero, entiende de zapatero, buen servicial de mano y coi otras buenas circunstancias que se dirán, sano y sin tachas, su luersr á reedivitoria por haber pedido papel: impondrán «m U
coa oreci '?as viñetas de vistas históricas y monumentales, por D- José Mar a de la Torre, que ha sacado del natural las vis ms de la Capital, visitada por el mismo en e! mesente año — . rxo ,,/wimrr.i .-o También se admite para otro mapa., ie la TIERRA SANTA MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES j orlado también con vistas hi* óncas y monumental?, copia-de Caridad de esta ciudad.	¡das [ésta»-] recientemente. El pr cto del ejemplar de cada u-
na de estas obras será de 12 rs fis. para los suscriptores, pa-
San Juan de Dios.—De hombres.
el dia 30 de Octubre ni
reunida la cantidad de 400 p*., que es el costo de los prime roa cien ejemplares de cadi una de estas publicaciones. Se admite suscripción en las librerías de Charlatn, delaMiner-
C5
va y de Sanz, y en la papeler.a de la Cruz Verde y la Plaza calle de Cuba n. 52.	2
d8‘ Vwí'r' t a t a pqnj.i ,. ■ . i Se venden los esclavos siguientes: un
t VlIlRuOriR Ü9 LA r UlvhZifij 03,110 ü© j negro tabaquero, otro cocinero y otro ie lampo; úna neg f Paulan 12, frente á la Puerta fa'ía de la Merced.—Para regular lavcmdera y planthidora, y otra sin oficio y una mala-comodidad y economía de las casas y estabbcimitn os que l ut propia para el servicio de una casa: en U calle Cuban carecen de criados, s^ compromete esta Vinatería h devanes 34. En la mismi se a quila una mulata- buena lavandera > las to ellas de vino tinto que consuman tan solo con dar avi planchadora, y regn^r casturer ».
so del núm. H« la casa y cali« intr» y extramuros donde han £n el Ínfimo Dr8CÍ0 Ü9 450$ S0 Vende llevaras. El precio de m.Jio re.l f .ente la botella marea- K	do. e d<¡	UH meJ„na odJyel otIO v,e
da con el sello de es.e eatab ce miento, que gyamiia la boa- \. cll„da*del Maiue Pn. 181 E„ la ml9nla 9, ¿ltde un CB. dad y pureza dal vino catnlan. aera ina.terabla, 1.1«« Hftllo emerie,n0 mae„ro de c8rtu1ge cn 6 sn2a3. casos foriuitos; y en el even*o que el vino alguna vez no íue*	Q	« An
T9 del gu¿to del auacriptor, se suplica el aviáo para cambiarlo L	V8I1 *8 LUSi H6grR CriCllRj C0H10 d8
por el de otra o»pa.	20 a 22 an .i, regu'ar cocinera y cosmrera, buena lavandera >
LA ESPAÑA, Diario de política, tribu- pl-n'ly<i°r»- san. y sin tachas em h.ber padecido o.ra •»-
,	.	'	• i?	L „ „	1 fermadad que la de que fue curada. Desde la infancia
na.ea, .. eraiuca, .miasma y comerá..,-Han.e rac.b.oo P«r d(, otr^ du,ft ,qMue e, que	c0„ quien 8oll) h l 8a Uo „
el ísabe. II v.r.as coleccione, de este rK.n6d.oo ude loa \ ¡M |G qao no sabe laeca.ús; c- - J • >-mas importantes que en la Córtese publican, ya por el tino . darán razón
y madurez que en sus discusiones se hi siempre obsei vado, ya J____________1____________________
p**r au imparcialidad, ya por la frecuencia ton que en sus co-	ANIMAI FS
lumnaa se ventilan cuestiones del rase alto ínteres político jr	/tivii 1udo
social para nuestia regenerada Nación —ContinGa abierta la , S6 V6Qu8 Q1I C&OclllO ud Sül^j 1H3RC3 üG su cripeion á razón de 12 rs. mensuales en el depósito de pu- veta, de 7 cuartas de alzada, castrado y prooio para curr uage,
hASi KU HL bAiVAUUtUAiUlL Consumo de reees mayores y terneros, precios; arrobas y exis» tencia paraeste diá.
Toros 79 con	1280 arrob	17	lib.	é	18 rs. es. arb.
Bueyes 5 con 7*?# arrob.	á	14 rs.se. arb.
Terneros 31 con	251 artob.	6	k	¿g rs. se. arb.
Total 1-15	1603	23
Sobrante para el l ° de Noviembre 105 de todas ciases.
FERRO-CARRIL TEL JÜCARO.
solicita tomar n gros en alquil r pira el servicio de «8»a Enpresa, los cua es serán bien tratados y alimentado-« Los que leseen h i er có itrato pueden dirigirse á la tesurería e la Compañía; los Sre<. Pardo ores. PeUyo y Comp. calle de la Amargura n. 85
L» jklUAbk da Inerte TMdtáí «bfc W» «U «íoc«»»-la rozquinaria, héco h« v«cea d* loe timlWitiJi .cria y do loa muios o mumi*»,uai y «ntablwneotofl qt© necesarios enHaa máquinas y trapichea comunc#« y puede »er arse sobre cualquier teireuo b^ao de madera« pace no admite el levantarse ó moverá uá ningún modo.
De esta sencilla innovación »esulta:
1.	° Que la máquina no puede quedar nunca mau rrentada nitíe otro modo que con la precisión maa exacta y necesaria.
2.	® Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de mampostería ó de madera de ninguna clase.
3.	® Que se consigue la maa completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó •-dejamiento da ninguna parre por causa del estremecimientor
4.	® Que puede tornillar?e y ponerse en operaciw en el tér-ni no de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse a otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	® En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie '.as de la máquina, su “frotamiento” es el menor posible» jiempre se podrá obtener el máximuadel efecto de la fuerza le la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso o rota-ion y la3 composiciones serán insignificantes.
.atoa trapi« hes de vapor han sido probados completsmen-e durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados n varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican coniei nayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, -»ajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente a* »aeraciones de los trapiches de moler caña. Lo9 materiales em* uceados y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que je conoce.	.	.	,	.
Se hicen de las fuerzas y dimensiones siguientes, a saocr: Tamaño A de )0 caballos ingleses.
B	„	14	y,	lf
O	,,	18	,,	,,
D	„	24
E	„	30	„	„
Y de otros tamsños y tuerzas mayores con arreglo é ó^eries especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 o 23 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomoa con todas eus dependencia para elevar el gua-
ipo.
Un porta-cañas.
Un poria-bagazo.
Un juego de repuesto.
U >a chimenea de hierro galvanizada si ae quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposten (en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c arificadores de vapor, en las que 8-3 emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado ha sido la dei «orte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la ó oca en la cuaiee debiera despachar de aqui la maquinaria a empo para ia zafra, siendo la misma en la cual los barcos ge-leratmerite no salen para ia isla de Cuba, es evidente que para emediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria •on anticipación á la época enque los barcos salen para la »s-a de Cuba. Aunque esto volverá el desenvoiso de un grande pita!; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medula, st Vds. me sostienen.	.
Por via de ensayo he remitido dos de mis maquinas con .apiche, una de la letra B de 14 c ballos, y una d* la letra L> le 21 caballos, las cuales están a macenadas en Matanzas, y lamo respetuosamente la atenciou de Vds hacia ellas. Lia es* «'Cificacioiies, 1 s planos de plant ficacion y todos los porme-ores serán dados por los Sres. Dr&ke y Comp. de Matanzas, i por D. Pedro Teodoro Vaurgaud mi agente facultativo parB aislado Cuba.—Calle del Obispa núm 07.
H. O. Robinson.
Londres 20 de Junio ¿8 1852.
1 cae «>nea nacionales y n rangeras, calle de O-Reiily núm 103, f »nte á la isla de Cuba.
mapa de la isla de Cuba, oon la actual
división territorial (185?) y con 18 preciosas vistas de las fine s de la Lia. y de cuadros ue eos umbies y retratos de loa t>er-sonoges que mas se>han distinguido en la is'a; su precio 12 rs Loshiy tam »ien sin orla, con noticias estadí-ticas paia servir de íluAt ación á los difarentra textos de Geografía de la isla publicados, al precio de medio peso. En las hbrems éntes referid as.	2
En el despacho de esta i uprenta se baila
in venta lo siguiente:—
Bandos de-buen gobierno. Sínodo diocesano.
Compañía dal f oro carril de Cárdenas.
No habiendo tenido afielo ta junta íí-n.ral ordinaria convocada para el 27 dnl actual con el objeto de leer el informe de la coiniaton de cuentes v procnd-ir ni numbrmniento da 5 direc-lures por masisten i. de los Sres accio ó.tas, se les conroca nuevarnetnc acaunlo dispuesto en el aiticulo 39del teglamcnto para la que ha de celebrarse Alas da la tarde del dia 10 de Njviembre próximo en la murada del Sr. Director decano I». itsinun Medina y Itodriao, callede Villegas n. 95, cualquiera qus sea el número te 'o. Sr-s concurrentes. Habana 28 de Octu btede!852.—A. E FranganWo, secretar.o.
Rciñmen del movimiento, produc os de carga y pasagero gastos en los seis primeros meses delaHode l8ó¿. CaKÜ.í D£L iN 1'iúRlOK.
Nomeros. .
145,548 cajas de azúcar...........
sacos de café....____........
bocoyes de azúcar rrmacabudo
bocoyes miel de purga........£
pipas de anuardieate.........I
fanegas de maíz......___..... |
pies de madera.............. j
Carga parael interiory trafico intermedio.
Equipajes..............................
508 10,049 34,792 9 -G 90 41,57-2
Producto».
182,750 6j
29,893
905
5,297 2,180 29,dW
De 1.
De
De
Total carga........ 213,549 41
PASAGEKOS.
1.“ clase..............5
Total de producto*...	249,964
Gastos.......:....... 86,818
36,415 I*
Reglamento general para el régimen ecónomico y ¿dminis-Jutivo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura- j les de Fer-nando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba loria.
Reglamento de medicina y ci-ruiia.	.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fonnularios para mayordo mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado,
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal ñor Fox A
Acuerdos de la Junta directivt CeHSo de población, ó cua dro estadístico fennado de ór den del Escmo. Sr O-Doonell Diccionario de Escriche^ 3. % edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza ge de arte* v oficios, flojea estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á loe precios corrientes. Con las de las aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y dé-Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 ra. fuertes.
Nuevo Formulario Mafcistra-precedido de algunas consideraciones sobre el.arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra dueido por el Dr. D. JossóMa-ría Velazquez, dosts. en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-Minerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por L>. Joa auin del Ezquerra
por ser muy manso: cftlle d-^ las Virtudes núin. 19.	5
Se venden 200 carneros superiores en
uno de los mgen>os de Bawiquiñis, situado a u .a lt*aua delpa-radeio de la Bermtja: calle del Inqusid..rn 71 ím. oí dran .
Se vende na caballo masstro de car-
ru’ge, color oscuro, de 7 cu »rías, muy uoble y nuevo, sano y sin resab o y uu carretón; en U calle de la Zanja n. 115.
"	DE CAR RUA JES'
Se vende nn quitrín nuevo de excelen-
63 madura» y piat.na.es, muy tí o y de una h^rmoSu vut»: callo délas Danias n. 9. daran rnz «n
Se venden tres sobresalientes quitri-
,^s nuevo*, voiti ms do gó -.1« v .n.,s co ores y sudiii d s--on inmejorables na i os y í »»oles de uhim moa a, en precio muy moderado: fáb.-ica de c -iruages n. 94. cnizaia de G »ieu-uo entre las callee de h Rafae' v U de tí Joré
Se venden dos quitrines de medio nso
con sus arreos de uno, do» y «rts c»bal os, todo c«-n tquiau : íti la callede los Ange s .3, impondrán. Ei Iimiimás« j joticiia acomodar un ex *.eielile cocinero, siea esclavo ó ubre blanco ó de co or.	?.
ÜE ALHAJA», íVIUElSLEtí Alc.
Premiados por su elasticidad con mención
aonoiifioa, en ia exposición púb'-ca de artes é industrie cu oana En 21 de Mayo de 1852.	b
Bragueros de nueva ¡nveücioi? con real privilegio or S. M. •alie de la Muralla núm. 80, entre las de Compoatela y Agua
cate. Este establecimiento cuvo dueño ha recibido del respeta-
de público de ciudad en 20 año* , una distinguida protección, cor 1» perfección y comodidad de ellos,reconocida por los orea, facultativos, concuva protección se honra. Ala solidez y perfección hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo
Líquido producto............ 163,116 5¿
Y habiéndose acordado un dividendo de las utilidades del semestre equivalente al 16p.® del capital, se avisa á los Sres. accionistas que desde el dia de mañana pueden passr á recoger los bonos que se hallan expeditos en la tesorería de la empresa calle de S Ignacio n. 111. Habana *29 de Octubre de 1853.— A E Frang anillo, secretario*	9
aismXDSiS.
La Conmemoración de los fieles difuntos.—Es de t® flus existe un lupar llamado Purgatorio, donde Ips
empresa del ferro-carril entre cien-
fuegos y Villa Clara..
Conforme á lo prevenido en el Reglamenta, se cita é loa Sres. Accionistas para la junta general que ha de celebrarse el 15de Noviembre próximo alas 12de su mañana, en ia morana del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fe nandina, cuyo acto tendrá lugar cualquiera que sea el número de concurrentes Habana 15 de Octubre de 1852. ^-Narciso de Foxa, secretario
Sociedad anónidia “Canteras 6-Oonnell.,)—
que en él moran satisfacen á Dios la pena debida por las culpas de que ya se arrepintieron. La Ea-tntu.a, los santos padres. Ja tradición y aun la misma faion persuaden la certeza de este dogma católico, y ®B virtud de esta persuasión la iglesia ofrece sufragios ®n alivio de aquellas afligidas y castigadas almas Sar.-10 es el pensamiento [se lee en libro de los Macabeos], •anto j saludable es el pensamiento de rogar á Dios P°r los difuntos para que sean libres de sus pecados, “or tanto los fieles viadores, deben ofrecer sacrificior en sufragio de los muertos si han de entrar en los sen-finientes de su madre la iglesia.
Santo del dia. Santa Eustoquia vg. y mtr.—Fué 98 Tarsi, en Cilicia, y conoc.ó la religión crialiana des 9® 8us primeros años, Vivió consagrada á J. C., re-núnciaado á los placeres y halagos del mundo, y pen-•8ndo tan sulo en santificarse para hacerse digna de la í'oria eterna. En tiempo de Juliano apóstat -, quisieron ““ligarla á ofrecer incienso á los ídolos del paganismo; Peri> ella se resistió á semejanie sacrilegio con un valor heióico, por cuyo motivo, después ,lo padecer graves “Tinentos, puesto en oración, entregó su alma al Cria-“or los años de 36-2.
Tambieu se hace mención do los santos. Victori-Bo ”h., Justo, Carterio, Estiriaco, Tobías, Eudoxio, A RsP*o y sus comps. Ajundino, Pegasio, Aftonio, El-P'deforo, Anempodisto, coo otros mochos comps. Pu-l0> Víctor, Hermeto y Papias, todos mtis. Teodoro y nrl?8, obpg. Volganio, ¡Marciano y Ambrosio, todos “oofesores.
Por «cuerdo de ia Junta I quidadora de laexoreaada Sociedad recorivocan i todos los tires, accionistia para que ae-sirvan concurrir á la genoral que deberá verificar»» el dominan t del me. entrante, á ¡as 11 de la mañana, en la cal a d* Villegas n. 55 con el objeio oe enterarse del estado de la liquidación jr ae ensolver lo que se estime conducente ¿ la necesaria ü equitación soc al. Habana y Octubre 29 de 1852— An Ceraú Ramón, secretario,	4
LA TUTELAR;
Compañía General Española de Seguros mútuos sobre la vida.
En la Inspección de esta Compañía establecida en la Habana,calle del Obispo número 91, se L an re eibido los boletines que alcanzan hasta Agosto de este año, y según ellos, el capital suscrito en esa época ascendía a un millón de pesos; por 3,700 suscritores. Entre ellos figuran los nombres de personas de la alta aristocracia, Generales distinguidos, los de muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fin de todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-cion del mes de Setiembre asciende á cien m i pesos, de suerte que esta Compañía gracia á su buena organización, pues con pequeñas imposiciones anuales, se consiguen grandes capitales, dotes y pensiones para el porvenir, al caba de algunos años será nn bien inmenso para el país, y para los que coo inclinaciones previsoras se susciihan á olla. En dichas oficinas se entregaran á los suscritores de la Habana los boletines que les corresponden. Eslos están de manifiesto para lodo el que quiera imponerse de bu conteuido. En la misma se dau los prospectos grátis, y todas las expié cac'ooes que deseen los que quieran furmar parte de auUilantrópica institución.
ALM&NAQUES para el aafio de 1853.
DEL OBtSPAGU LA HABANA Y DEL ARZu-bispatío de Cuba.
En el establecimiento de B. May y Comp , calle de la Obrapía n. 6, enira la de 8. Ignacio y Mercaderes, se hallan de venta los almnmques para el año de 1853, en p;u go y li. brito por mayor y menor á los precios de los años anteriores.
NOTA—Los calendarios de aguinaldo, magnífica edición, impresos de colores y encuadernados con todo íuj >, se anunciaran oportunamente.	2
OBRA DE TESTO EN LA REAL ÜNIVER-
SIDAD.—Nuevo compendio de geografía universal por D. José Maria de la Torre.—Primera parte: que comprende la Geografía física, inclusa la astronómica, con las áltiinas novedades de la ciencia y con aplicación a esta isla: elegante impresión acompañada de 40 figuras y de un mapa elemental de geogra fia física,perfectamente grabado. Hallase al precio de 6 rs ejemplar en tas librería* de Charlain [Obispo núm. 114] v de Sans (Muralla22.)	13
Nuevo tratado de Urbanidad y de eti
queta, con aplicado;* a los usos y costumbres ue la isla de Cuba por D. Jo.-é M. de la Turr<; segunda edición.—La extraordinaria aceptación que ha obtenido esta obrita, sin duja por ser comp eia y la única que nos pone en oiioo miento do los usos, costumbres y etiqueias de la Sociedad en que vivimos, ha emptñ .do al autor á mu jurarla ou e«ta nueva edition ndicionándo a y adornándola con 26 láminas finas, para quo ofrezca mayor atractivo á la niñez; urda la vez que los padrea de familias y directores de colegios han reconocido la conveniencia deque sus hijos ó alumnos se instruyan en una maie-riatau importante. Hallase de venta al precio do una peseta sencilla tjempf&r, y doce rs. fuertes la docena, en esia imprenta, en las librerías de Charlain [Obispo n. 114] y de Sanz Murada, 22) y en la papelería fie la phza ri*d V*pi»r. 3
del *Íta* Bl Hai
fiestas de iglesia.
solemnes.— El miércoles en la Merced la
5 I --crameuto a la* 7 y en la Catedral la de Tercia do* it	•* deNtra, Sra. de loa Deaampara-
eo . a® r. En el Espíritu la de requiem i las 7é y á °®*eoa aC,0n responso y terminará con el leso de la
AGfcNiylA. GENERAL. E NEGOolOá NUM. 5.
Habiéndose servido el Exjioo Sr. Capitán Genera! nombrarme para de-emptñu eai. Agenc a, la ifrezco al público en general y á m s amigos en par idnlar, en ¡acalle de O-Rei-¡ly n- 124 donde -procurará servirle» cun t da act vidad en los encargos que le cometan, con arreglo al piograms y tar í, de a misma que estará de man fiesio. Habana y Octubre 28 de 1852 — Angel Bejarano
PRIMO DE NOVIEMBRE.
la mum,
Aviso á los ge&ores hacendados y al público en general,
Pon Ramón Rodrigu z av sa á todos los que se han sar-vido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, nb tiene form da una nueva Ubi tea en ex ramnroa, callede Consulado núm 14, primera cítadta entrando por la Alameda frente áia cárcel en donde puede proporcionar hormas de hoy ¡a de la a de thipa de hierro pintadas y estañadas, gavetaBde hierro para estufas de solo una pieio, clavadas, remachadas y alsmbreas, trabajado todo on el mayor esmero, ;e f cc on V solidez; habiendo introducid» mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al anmbre q te antes llevaban coa una barrilla 6 cabilla de hierro dulce que los ba ce mas duraderas y consistentes, y ademas d esta mejora, habiendo demostrado la ex leriencta, que lis hormas de h erró siempre se quebrantan á cansa de su prolongada costura; h< mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas sin rle_sgo de <)ii< ae descosa su costará. También se compromete í componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fi icas hormas ó cualquie -ra otro trabajo del arte, y por economizar «I tiempo y gue o.-qoe se origm,n en conducciones y vuelta?, quisiesen que se «s compongan en la mi tna finca, pueden ocuirir á cu* quiere d-ene talleres donde se íes facilitarán los i p-rarios sufic entes al aro v urgencia, do los que quedarán complacidos con la nía-yorceonomt»; y no solo se limita á esta cía» de trabajos, sino A cuantos mas conoiernen al arte en general, sin omitir el tra bsjarso en el zinc con la mayor peri-cc on.
í.as personas que tengan á bien encargarle algún gran nú mero de hormas ó gavetas para la próxima zufro, podrán durarían entino de su» dos talleres, particularmente en el dagrn me
VENTAS DE FINCAS.
Se venden en pacto de retro en que fue-
ron compradas do* casas de niampcs eria, azotea y uji, «ima-d»s en la caile de las Lagunas núms. 5 y 7; ganan 011 la ac-'uaiidad 34$ y los derechos municipales, es án alquiladas muy b »ratas, eri cantidad de 32008 l bres p ra el vendedor: impondrán. en ;sj cali« e *a Concordia casa n. 6	3
Se vende un terreno ú censo, situado
calle d Neptuno al núm. 13¿ con 17 varas de frente y como 40 de futido, inmediato á la Alameda, magnífico para una bue. na fibrtca; tiene construido algunas posesiones algodeieno-radas: darán razón cal e de las Virtudes n. 25	4
Se vende 6 se alquila una casa ciuda-
déla en t ri%no libre, de des cuerpos n> frente y parte del costado izquierdo, con cuartofc b jo* de émb.,s lados, gran palio con pila de agua, gran común con doble grif , co .struido de ladrillo con su r spsratíe o; dichis obras estén dirigidas y construidas con peif ccion nada comiin en obras de esia clise. Es apltcab e hacie do algunas pequtñ-s uiodifi aciones para una gran fábrica de tabuqu-iía. a io que se preata el dueño habiendo garantías: darau razón en la misma, calle de las Virtudes n. 92t
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios .1 las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los d su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público e3ta preparación de tanprobados buenos efectos, que ha triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de test ¡momo irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son oien conocidos del público quien ademas ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que e! mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación liemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este mital en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los-Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina h la rila Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre i denas, botica de I) Juan Figueroa.—Ruerto-Príncip- botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
EL GL0BE.—Fundición eitaoleoida en
rada, calle de San Ignacio núm, 94|pionde serán atendidas las! N>'W Yoik por^ G. tí. Hartson y proposiciones que al efecto se convengan.
loaos ios que te sus^noan a este periódico en ios primeros dias de Noviembre, recibirán “grátis” los veinte pliegos que van publicados de la novela inglesa—
VEN I A« UE fciSCli.WUtí
Se vende nna negra jóven, criolla buena lavandera, | lan hsdora y regular cocioera, » se a qui a otra también jóven, propia p ra cuidar niñee y aseo de una «asa, Ambas yo su ajusta: Igualmente un ajuar de casa de caobs y de muy poco uso en la calle de la Amistad nüm. 2.daren razón.	7
Una negra coma de 40 aüos, regular
lavandera y encueta, y simo mu de casa sana'y sin rachas, coartada en 3CCalle de Compoatela n. 100 frente al cuartel de Artillería.	1
Se vende un negro joven muy robusto
trsb j rdor del muelle y muy tX-rc o en su joma : ca te ue Gervasio n. 19.	7
Se vende ana negra jóven, sana y sin
tachas, general lavandera y piuuchadora con bu hijo de dos a-nos. por su ¿juste: calle dei Campanario Viejo 11.42; en lamia* Sa w vené« una cana de caoba.	,	2
Comp., y la agencia de la¿
Cectrifugis dobles americanas; Carlos Edinmentorce, agente Tatnb«en en encontrará, gran número de farolas de nueva in* j para la isla de Cuba, vención con reficctores de platina, con dos económicas luces' Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., despuea de mu* sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las chas experimentos han logrado poner esia máquina á tan abo que hasta hoy »e han usado, muy adecuadas para los ingenios grado de perfección, que á cualquiera grado de rapidez que y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los|qjefa dársele no ee conocerá la mas mínima descomposición vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de re- (i dislocación y es menos fácil de descomponerse que Le mas mitirla á taller algu io, por cuanto al interno Uevau v anos de Jc muñes maquinas de vapor. Esta gran invención es sin dks repuesto, y siempre tX’sren las dimenen n°8 en su tal.er* ¡puta nn ful para I09 hacendados [como se probara] asi como También sé encontrará en su establecimiento obra en ffe- J Rj leje(jor h* aido para el plantador de algodón. El ozúcareia-neral de cuan tos conoce el arte, pues ae han recibido estos u tl_ i b«»rado por medio de estss maquinas es tan libre de melaza, «nos días de Pane y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de „inguna pérdida se esperimentará por el derramen ai enl peltre tm.tando la plata en el austoye^.0 dei t. abajo; teteras,:	u; Es[n 80|amenle l>nnda a'gunas ventsj .s que tiene so-
azucareras y lecheras. Un grau surtid« de budineras de ii.me* !,	,	,	,	_ x i„	J ^
jora bles forma, armónicas para jaletina, queso hela o, crocaute ¡ »"•' "todo de op rar de la aetitfua, y cua quiera peraon. que ispique y demas moldea para cocina, todo lo que patentizan el e ortentaúa del mecanismo oe e aborar azúcar, convenora buen cueto al ornato de una mesa.	q.te cetas maquinas serán indispensables a todos loe hrcen-
Un surtido de estuches de baulitns charolados, propios para ¡ ad»s y para que todos puedan dietrui r de sus benéficos re, costureros y néceseres, por tener sus llaves y secretos para pa- i sultados, los precios es^tbleciuos son tan mo icos que estarán peles ó prendas.	«I •Icanc* de tod is las t i mitades; circu'sros impresas sobre las
Hermosas máquinas para hacer esfé, desde 4 á 2 tazas; j referidas maquinas, se h liaran en la oficina de la Agencia y aguamaniles del mejor gu^to, con sus palangana**, tazas con \ se laci itara n g atis á quien las so icite.
sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego j G B. Ilirtson y Como , también hacen máquinas de va-completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras por do tolas clases y también <ie todas las varitdades queso charoladas, soparas de varios tamaños pe»fectameote pulidas y soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo «u ágeme en otros artículos no fáciles de enumerar.	j s a-ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pe- cualquiera a teracon ó mejora que proponga el hacendaao o quefio aumento á los de factura, pues como lo» pedidos que ie- maqu nisia pata el ni jorarreg:o de los trapichee, y por cuyos cibeson directamente de las fábricas extrangeras, puede «rre-¡ p an* B y dibujos no exigirá retribución algu .a. El mismo s. glarlos mas que si fuesen de segunda mano.	¡gente tu introducido también una máquina vertical con colum-
Igua'meute se encontrará siempre un surt«do de bt.ñaderas, ¡ naí de d:qu,t„ctura kóilt;a de mucha vista gran solidez y f„er-semicupios 6 medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus ¡ 2 t á molerado» precios, las cuales esta«, en ufo en Trincad cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja arlIcuiar
mrntf» en las fincas del Excmo Sr D. Juan G.
de lata y de co re.	_	* i ¡	n u« : quer ende de Bru- et. U. Justo C.anteró ( ¡ene trea ) y el Sr.
A ¿OSSreS, lIRCdllQRdOS d© IR iSlR Q6 CUOR. Ju*D. n Mariano R«-se &c L09 fabric nt* s of ec< n que las Ya han transcurrían dos año» deatte que ímroUuje en ea a Is-1 máquinas qu ; salgan tierh s e>» sus talleres >ear» de I. » mqjo. U mi nuevo sistema de maquina dn vapor y Irip'che, combi res materiales y de.un «xj n*»iio trabajo co > ;a fuerza ad » ua* nad is fcobre una cama de hierio fundido, por el cual tengoe da, y los Jaai u odíeos precios El • pls bcinnenio se coinpo* priv» egi > de 5 años Ya están establecidas cinco de mis ma- ne de rt.a e tensa í ¡ca de e*pacn 8»s f -bncas co » ruida** ai quinas en los ingenios ue loa Sres. U l*edro Lámar en la Gua- ¡ propósito p^ra la manufaciuria de «oda cía » d» maqui< * : er-nabana, cercad» Matanzas, Sr. D. El round de Pcstre. en Sa tín*ciei.tes a la elaboración del zúcar en una e*c»ia ea.enva. gua la Grande, D. N. M orejón del Junco en Ca a cr- —Impon r«n en el escritorio de la fábrica de clavo a que ^ata* cade Maganza»; Sra. Da María Socorro Z queira y U s.iz y e<1 ei muel * de l -s Vsp4»ree de M *«>nz«s	19
fam ha, cerca del paradero de la Sidra tír. I) N K ja* en	¿e vende Uü elegante boürÓ. Y Un bo-
á.«us la Grande,-Tena» por confútente mucho KU.lo en ¡ CSI„ 8t |eio; un eseaoar.ie y u, os vario, u.íeoies: ele ,.ud»r apelar ahora a los her-hos como prueba ti« la verde l dr	nc„rc,a „ 32,	.
mis a»e toaaccrcide la excelencia de mis niaqamaa cuyos a-1 °	p._ nn nPPPfiitarlaa an	«a
»ortos me torno »hora la liberad d- repetir, i	’	FOT R0 necesitarías SO dUefiO 80 VOnden
Esta naevtt combinación perm te qae la máqu na de vapor i doce solas de caobs y caa'ro sthones de ú tuna moja. .«
Iss ryueda» dentada» que >a enlazan coii el uajuch , ío«on#**	C^mpanar’o nuevo n. 104, impondrán.	2
truyan de tal manera que se adapten a éste, colocando todas	Por no necesitarlo an dueño se vende
tres partes,esto es, 1» máqu na, as rued. a y el trapn.be sobre en treiio muy tqu tat.vo una meaa con aua do# r nconeiaa de uua plancha de hierro horizontal que tes sirva de base r> ct- caoba y piedra de mármol, con doe ó cuatro florero», jumo» ó miento, y de este medo forman una so4a máquina completa «t »»paredos? Impondrán de 4 á 6 de la tarde, en ia oaoe de U independiente. Esta combinación se hn efectuado sin compli Reina esquina á la de U Desliad n. 96.	9
ear las partes ni alterar aus proporcione!, m jireaentar obetácu-j	D, JOSE DEL HOYO OOnOOÍdO Srtis-
o aleono para alcanzar dichas partea.	j ta, inventor y conetructor de todo (inero de tnwb.ii« aun