F*»Cíi Taíito HXIIJJJÍ tí uxa?.,—D, Sac aguan Rico J Vi?® calle de Farruco núm. 80.
Rxali« cajas DS Beneficencia y maternidad—Diputadas d* mee.—Eacmae. Sras. Condesa de O Reillv y Marque*« viuda 4e San Felipe y Santiago.
Diputado Je mes.—ár. D. Francisco de Araujo y Quespda
Facultativos i* la harana. Ldos. D. Pedro Giral calle de la Obropía n. 50, y doo José Pardo y Gutiérrez, calle del Ohísno n, 1.
En Jesús María y Cüavía.—Ldos. D. Tomas Lazo deis Vega y D. Juan Pablo Greñas.
En Guadalupe y P*8alter.—Ldos D. Luis José Márquez y don Maraño Palénzuela.
en Colon y 'San 'lázaro.—D res. D. Plutarco María Brito y don Manuel Francisco Entralgo.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. á S
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad Be esta ciudad.
Son Juan de Dios.—De hombrea.
Existencia de enfermos el din 29 de Octubre por _^ mabans.... s B, a........................... s..	1C7 ,,
Entrados durante dicho día....
Salidos..
Muertos................................
Existencia el dia 29 por la mañana.....
Paula.—Dt mugeres.
Existencia de enfermas el día 29 por la mañana....
Entradas durante dicho día.............
Salidas ..............................
Ruanas............................
Existencia del día30por ia mañana......
	177
	4 „
	U 4
	"Ï73
.. 67	
. J	68
. 3	
.• 2	5
63	
RASTRO DE GANADO MENOR.
consumo del dia 29 precios, arrotas,
Movimiento de tscittencia.
BENEFICIADOS.
Cerdos...
Carneros.
Clase».		Total.	Pesos.	
niant.	carne.		arroba	libra.
23	97	120	349	12
		63	72	11
PRECIOS A QUE SE VENDIERON,
Existencia para mañana.
Cerdo» 5 man,ec?* 4 39y 40 rs. arrob...!........}
< carne, á 37, 33, y 39 rs. id,.........>
Carnero» & 22, 29 y 30 rs. Idem..................
RASTRO DE GANADO MAYOR. Consumo de reses madores y terneros, precios; arrobas tencia para este dia.
Toros 84 con 1343 arrob. 19 lib. &	18 rs. i
Bueyes 3 con	63 arrob. 6 &
Terneros 31 con 272 arrob. 21 a
072
275

ra ei po'mair, ai cabo de aigaaos afios será an biett inmenso para el pata, y para les qne con inclinaciones previsoras se suscriban i olla. En dichas oficinas se entregarán & los suscritores de ia Habana los boletines que les corresponden. Estos están de manifiesto para todo el que quiera imponerse de su contenido. En la misma se dan los prospectos grátis, y todas las expli eac'oues que deseen los que quieran formar parte de an filantrópica institución.
LICEO.
Por inconvenientes inesperados, se traslada el concierto que debería verificarso el sábado 30 del corriente, al martes 2 de Noviembre: lo que se participa á loa Sres. Socios par« su conocimiento. Habana 23 de < 'ctubre de 1852.—La Sección Directiva.	4
AGENCIA GENERAL DE NEGOCIOS NUM. 5.
Habiéndose servido el Exemo. Sr. Capitán General nombrarme para desempeñar esta Agencia, la ofrezco al público en general y á mis amigos en panidulnr, en la calle de O-Rei-lly n- 124, donde procurará servirles con toda act vidad en los encargos que le cometan, con arreglo al programa y tarifa de a misma que estará de manifiesto. Habana y Octubre 28 de 1852.— Angel Bejarano.________________________________________
mUHÉi NMNIHA
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende uua negra joven, criolla buena lavandera, planchadora y regular cocinera, y se alquila otra también joven, propia para cuidar niños y aseo de una casa, ambas por su ajuale; Igualmente un ajuar de casa de caoba y de muy poco uso en ia calle de la Amistad núm. 2, darán razón.
Una negra como de 40 años, regalar
lavandera y cocinera, y sirvienta de casa sana y sin tachas, coartada en 300$. Calle de Composcela n. 100 frente al cuartel de Artillería.
Se vende nn negro joven mny robusto
trabajador del muelle y muy exac’.o en su jornal: calle de Gervasio n. 19	.
ANIMALES.
Se vende nn caballo de silla, moato de
veta, de 7 cuartas de alzada, castrado y propio para carruage, por ser muy maneo: cálle de las Virtudes núm. 19.	5
Se venden 200 carneros superiores en
uno de los ingenios de Baraquisis, situado á una legua del pa radero de la Bermeja: callo del Inquisidorn. 71 impondrán.
Habana esquina 4 ia de la Ohr&piá se roaUzsü todos cuantos
géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo qué desea es venderlo todo en lo que q ueda dél año han esortados sus hermosos Armatostes y enseres.	15
Muebles de relance: todos los que pne-
dan necesitarse para una casa de cualesquiera clase y I03 precios tan bajos que oon muy poco dinero puede amueblarse; también un ma; ni fijo piano ingles de Collard & Collards: calle de Cuba junto a la Merced n. 89.	5
Relogería de D. Pascual Lecour, sitúa-
da calle.de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por Is plaza Vieja casa la Cruz Verde, participa á sus amigos como igualmente al público en genera!, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leonunas de oro de ültina mola, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino: relojes de bolsillo con ocho día* de cuerda, patente de oro de dos tapas legítimos inglese*: Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobremesa, comedor, apo eri.o y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases y un grande y variado surtido'de cristales y vidrios para todas clases de reloj ef.
Nota.—Las compociciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de los que se venden, se responde por un añu de tu andar, y los precios serán con la mayor equidad.	6
Armatoste: se vende el de la platería
nombrada el Lente, situada en la calle del Teniente rey esquina á la de Aguiar, propio para muchas clases de establecimiento.
LA VENDUTA — Continúa rematando
ios lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de todas clases de I03 que se han depositado ccn este objeto en la «'.alie del Obispo n. 29, depósito de Mercancies, entre la déla Habana y A guiar. En la misma tienda sigue la gran realización d; 1 vastísimo surtido de ropa hecha, tanto para las personas mas pudientes como para las de ménos fortuna, inclusa también ,’a de crudos de todas condiciones: calle cel Obispo n. 29. 6
COMPRAS.
Se solicita comprar una 'burra parida,
cuya cria no pase de uno ó dos meses: en la calle Real de la Salud n. 66, esquina á la del Paseo.	5
Se solicita comprar ó alquilar de 30 á
40 negros para un ingenio: calle.de Jesús Maiíi n. 18 daián razón de 7 á 10 de la mañana y de 4 a 6 de la «arde. 5
Se solicita comprar nn negro de oficio
hojalatero que sea bástame inteligente en el oticio¡ el que lo tenga y quiera enagenarlo, puede aceicarse á ia calle del Te-nieáte-Rey núm 31, donde trataran.	5
So solicita comprar en pacto sin ínter-
vención de tercera persona, una aesesona uyo valor no pase de 7003 y que esté situada en un punto céntrico de la ciudad. En la calle de lo Empedrado informará el portero de la casa núm. 74.
y exis-arb,
14 rs. se. arb.
rs. se. arb.
Total 118	1679	21
Sobrante para el 30 de Octubre 89 de todas clases.
PRIMERO DE NOVIEMBRE.
mmm de la
Todos loa que se suscriban á este periódico en los primeros días de Noviembre, recibirán “gratis” los veinte pliegos que van Dublic&dos de la novela inglesa—
EL BUQUE FAN'TASMA.—Eri Noviembre principiará 1« publicación de la original y bellísima novela: titulada :—
EL CARNAVAL DE MI PADRE.—Y le seguirá una de las mejores obras de Alejandro Dumas, cuyo título es:— EL MAESTRO DE ARMAS; ,,ó un episodio déla Campaña de Rusia.”—
La susjncion á EL DIARIO DE LA HABANA, cuesta solamente cuatro pesetas sencillas. A los suscritores se les ponen los anuncios por la mitad de su valor. Los anuncios en general se insertan para todo el público, por la mitad má.ios que loque se cobra en los demas periódicos.
Se admiten suscriciones en la Redacción, calle de O-Rei-lly esquina á lt de Cuba, y en la imprenta y librería de Barcina, calzada de la Reina n. §.
¡LA HERENCIA!—Drama en cuatro actc3
y un prólogo en prosa, original da MANUEL LEIBA Y DAROCA, redactor del Pelayo.
Este drama publicado en Nueva-Orleans se vende á “8 rs. fuertes ejemplar,” en el despacho del Diario da la Marina y en la—AGENCIA DEL PELAYO: calle de Mercaderes n. 95 al lado de la Dominica.
Deseando vender pronto la existencia, se hará una considerable rebaja á las personas que tomen mas de diez ejemplar«^_______________
FERRO-CARRIL DEL JUCaRO.
S« solicita tomar negrea en alquiler para el servicio de esta E npresa, los cuales serán bien tratados y alimentados. Los que deseen hacer contrato pueden dirigirse á ia tesorería de la Compañía; los Sres. Pardo, Sres. Pelayo y Comp. calle de la Amargura n. 85.
Compañía dsl farro-carril de Cárdenas.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria convocada para el 27 del actual con ei objeto de leer el informe de la comisión de cuentf.8 y proceder al nombramiento de 5 directores pur inasistencia de I03 Sres. accionistas, se les convoca nuevamein* según lo dispuesto en el aitículo 39 del reglamento parala que ha de celebrarse alas 4| de la tarde del dia 10 de Noviembre próximo en ia inorada del Sr, Director decano D. Ramón Medina y Rodrigo, calle de Villegas n. 95, cualquiera qus sea el_ número de los Sres concurrenjes. Habana 28 de Octu • tvé de 1852.—A. E.Frang anillo ¡ secretario.
Réiúmcn del movimiento, producios de carga y pasageros, y gasto» en tos seis primeros meses del añade 1852.
CARGa DEL INTERIOR.
Números.	Productos.
143,548	cajas de azúcar......  'j
308	sacos Me café............I
10,049	bocoyes de azúcar mascabado. |
34,792 bocoyes miel de purga...}	18í,750
926	pipa» de aguardiente.....I
90	fanegas de maíz*.........J
41,572	pies de madera...........)
Carga para el interior y tráfico intermedio.	29,893 6
Equipajes..............................  905
Total carga......... ¿13,549	4\
PASAGEROS.
5,297	De 1.a* clase............>
¿,180	De 2.a5....................> 36,415 I*
29,393	De 3.a5....................)	.
Total de productos...	249,964	52
Gastos.......	86,818	¿
Líquido producto.......... 163,146	5$
Y habiéndose	acordado un dividendo de las utilidades	del
semestre equivalente al 16p.g del capital, se avisa á los Sres. accionistas que desde el dia demañana pueden pasar & recoger los bonos que se hallan expeditos en la te soreria de la empresa callede 8 Ignacios. 111. Habana ¿9 de Octubre de 1853.— A E. Franganillo, secretario*
Sooiedad anónima “Canteras 0-Donnell.”—
Por acuerdo de la J unta liquidadora de la expresada Sociedad se convocan i todos los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir á la genera! que deberá verificarse el domin «• 6 del mes entrante, á las 11 de ia mañana, en la calle de Villegas n. 55 con el objeto de enterarse del estado de la liquidación y de resolver lo que se estime conducente á la necesaria finiquitscion social. Habana y Octubre 29 de 1852— A. Cenia Ramón, secretario.
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIF.N-• fuegos y Villa-Clara.
Conforme á lo prevenido en ol Reglamento, se cita á los Sres. Accionistas para la junta general que ha de celebraras el 15 de Noviembre próximo á les 12 de su mañana, en la moraua del Exemo. Sr. Presidente Conde de Fenandina, cuyo acto tendrá lugar cualquiesa que sea et número de concurreotea Habana 15 de Octubre de 183*2.—N’.reino de Fozá, secretario.
SOCIEDAD DEL PILAR,
E t la noche del domingo 31 del corriente, con motivo de celebrarse la solemne tiesta y procesión d« la Santísima Virgen, patronadel barrio del Horcon, ae verificara en los hermosos y ventilados salones dsl Instituto, un gran baile qus dará principio á las 8 en punto, y terminará al toque del Ave-mana. Psra el .ficto la Junta ditecnvaestá haciendo grandes preparativos para que la función quede con la mayor brillantez, y dispone el local con colgaduras y adornos que la harán mas amena y deliciosa. El producto de entradas en esa noche se desuna para los fondos de la Sociedad con objeto de hacer en ella algunas retormas de ornato para U míeme.__&
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mutuos sobre la vida.
En la Inspección de eei« Compañía establecida ea la Habana, calle del Obispo número 91, se han re cibido loe boletines que alcanzan hasta Agosto de este aillo, y aegun ellos, el capital Miscrito en esa época ascendía á un millón de pesos; por 8,700 suscritores. Entre ello* figuran los uombres de persooas de ls alta aristocracia. Generales distinguidos, los de muelos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fia de todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-cton del mes de Setiembre aicitn io I cien m*i de suerte que este Compañía gracia á su buena or-(aaisacloa. pues con pequeñas u«;>oetcioae§ anuales.
‘ i capitales, dotes y pensione* pn-
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende un elegante bouró, y nn bonito canastillero; on escaparate y otros varios muebles: calle de la Concordia n. 32, impondrán.	4
Por no necesitarlas sn dueño se venden
doce sillas de caoba y cuatro sillones de última moda. Calle del Campanario nuevo n. 104, impondrán.
Por no necesitarlo su dueño se vende
en precio muy equitativo una mesa con sus dos rinconeras de caoba y piedra de mármol, con dos ó cuatro floreros, juntos ó separados* impondrán de 4 á 6 de la tarde, en la calle de la Reina esquina á la de la Lealtad n. 96.	>
* D. JOSE DEL HOYO. conocido artis
ta, inventor y constructor de todo genero de mueblage, aun cuando asa el mas caprichoso complicado, hace presente al pa-blieo en general, que coa motivo de tener que partir para ú Per itsula por hallarse algo decaído de su salud ha determina» do la total realización de todos los muebles existentes en e almacén denominado EL SIGLO, sito en la calle de Berna: ¡i n. 105 entre la del Teniente-Rey y la Muralla, correspondiendo á la extraordinaria protección que le tienden sus pirro-quianos, y tratando de manifestarle su gratitud, tiene hoy di-la alta satisfaccton.de anunciarles que con una rebuja crecida, podrán los quá gusten hacerse de les que necesitaren del crecido surtido que tiene de manifiesto.
AI propio tiempo, si alguna persona quiere hacer proposiciones por toda la existencia, podrá pasar al mencionado almacén y tratar t^n su dueño. Asimismo aprovecho estacoyun-tura para recordar al publico en general y con especialidad á las personas que tengan formada la intención de preyeerse de los billetes de la rifa qus con superior permito, debe verificarse el 11 de Diciembre del corriente año, y que no lo han verificado por decir ser mucho el tiempo para su celebración, advierto pasen á verificarlo cuanto antes los que gusten por tener muy pocos que espender pues tengo pensado que tan luego como se venda el último billete, pretender de la autoridad ouperior el permiso para q te dicha rifa se anticipe para mayor gusto y satislaccion de los interesados; pues voy á hacer una sucinta reseña de los muebies que están comprendidos en la rifa: una hermosa pila qus sirve de jarrero que admite una ptf-ja de agua, para que ésta pueda circular por ocho hermosas lia-ves de plata y cuatro delfines que por las bocas de éstos salen otras tantas lengüetas ó sean caños de plata, espidiendo agua: tiene un magnífico filtro para que por medio de éste ae pueda tomar el agua perfectamente clarificada; dos elegantísimos es caparates uno para Sras. y el otro para caballeros; cuatro magníficas mesas de sala, dos redondas y dos cuadrilongas: do3 con fijentes, dos docenas de sillas de caoba; seis sillones, un precio so escudo de armas, un magnífico escritorio de palo de rosa conteniendo éste un relox de péndola y de 8 días de cuerda, y ademas un exquisito melodío tocando este todas las horas qu-el relex, puss tiene dicho me loáis dos cilindros, uno con siete bonitas y nuevas danzas del país y un wals de Straua, y ol otro con Ib Jo*a aragonesa de variaciones.
ATENCION!!—Con motivo de haberse aumentado el número de bolas de ta Peal Lotería, y no siendo el de billetes de mi rifa mas que 37500 como hasia ahora, participo al púl blico en general que si saliese el premio mayor en uno de estos números aumentados, será la rifa en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA.—En la Dontmxa, Diana, café de Escauriza, tienda de ropas ¡a Lotería, caíie de ln Muralla; el Zrpato calle de Compostela; la Tropical, calle oe Villegas esquina á la de Obrapi»; baratillos portales déla plaza Vieja y del Vapoi; Subcolecturía y catboneria calle de Compostela, inmedjito al arco de Beien; en el café de Marina frente al muelle de los Vapores de Regla y en ea.e almacén donde eatán de manifiesto dichos muebles, los que podrán verlos á cualqniera hora del e*a	3
La constancia de José C. González.—
Habiéndose disuelto la sociedad de González y Hermoso..sita en la calle del Obispo n. 124. locería La Mariposa, participa González haber abierto un establecimiento da la misma clase y en la misma calle, entre Cuba y S. Ignacio, el die 1. -1 de Octubre, donde tiene el gusto de ofrecer á sus favorece dores el mas completo surtido que pueda desearse en todo lo concerniente á este ramo.	4
Interesante.—Teniendo que reedificar la
casa establecimiento de ropa El ZAPaTO, situado en la calle de la Merced y Compostela, se remata por la Venduta públici las ex stencias de dicha tienda, hasta su conclusión, empezando el juéves 28 del corriente.	3
HENO de Amberes y dil Norte, y cor-
tes de Carretas para ingenio y el tráfico de la ciuaad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partid»; ám-bos renglones se menudean en el taller de maderas, sito en la Alameda de e’x.ramuros, el primero entrando por la puerta del Monserrate, y en el de igual elijua^sito en Puente de Chavez. .
El Pavo-Réal.—Estándose realizando en
pública subasta, »1 mejor postor, todos los efectos que contiene este establecimiento d« ropas situado en la calle de la Amargura esquina á la de ia Habana, desde las ¡1 dé la mañana á las 2 de ia tarde y de las 6 a las 8 de la noche hasta principios del mes entrante, y no siendo este sis ema de vender p-opio para Sras. y queriendo que llegue a *er útil á todo* esta realización anunciarnos esta para que llepue á uoticia suva, y puedan aprovecharse de ia oportunidad d»1 surtirse de gé leros buenos y baratos acercándose á él en las horas intermedias en que no hay remate que son de las 6 á los 11 de la mañane, de las 4 á las 6 de tarde y de las 8 á las 10 de la noche, que estiremos á sus órdenes, dispuesto á no dejar‘marchar anadies n el e-fecto que vengan á buso r.	3
El Domingo 31 del actnal, á las siete
de su mañana, se rematarán en el cuartel grande dd Re¿»;i-mienio del Rey 1. ° de Lanceros, 11 caballo^ por no tener las cualidades necesarias para el servicio mi iiar; lo que se avisa al público para los que quieran hacer po?tur« á ellos
Por no necesitarse se venden unos ar-
reos de carruage nuevos para una bestia, con adornos de »x-lente plata y de un trabajo perfectamente acebedo: impondrán en lacillo de S. Ignacio r. 13.	1
FILTROS ascendentes y desinfectantes
sin esponjas ni calerías corruptibles de ninguna especie, con Real privilegio y premiados en la última exposición deanes.
No solo las personas que padecen enfermedades del pecho, del estómago y de la orina necesitan el uso del agua cristalina v pura para alivio y curación de sus males sino que es conveniente á las mas saludables para conservar este estado particular, Isn importante por su utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los filtros que boy ofrece ni público, hasta conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecer; esto es, purificar el agua turbia y saturada de miasmas pútridas. Los aparatos en qus esta operación se verifica, 89 han dispuesto con elegancia y. petleccion y pueden servir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben confundir estos filtros con los que llaman descendemos, que no son mas qus coladores: los fi iros ascendentes, ademas de clarificar el agua, le quitan la mayor parte de lasrsoles dañosas que tiene en disolución.
El autor ee prestará gustoso á dará los filtros les formas qus deseen los que los soliciten, como asimismo á construirlos en escala mayor, á oropójito para surtir de agua cuarteles, hospitales, ingenios J»
8á encuentran de venta de todos tamaños y formas, en la casa del autor calzada del Monte n. 47, en la ho;ala ería “La Bella Cubana.” Calle de S. Salvador de Orta n. 2, y en la hojalatería de D. Manuel Samos calzada del Monte n. 62. 5
El específico para babas y úlceras go
I mosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boucae
ALQUILERES.
Aviso al público —Se acaba de concluir
ana ciudadeln en ia calle de la Orqueta, al fondo de la quinta del Sr. D. Manuel Pedruso, la q ue desde el dia primero de Noviembre entrante está lista para alquilarse, pero te advierte que no re alquilará á persona que no sea conocida; la refunda ctudadela es espaciosa, de tnamposterí» y azotea, con. llave corriente del acueducto de Fernando VII.	4
Se alqaila nn negro de alguna edad,
caletero de una y des bestias, excelente servicial de cesa, fiel, formal y aseado en 15S mensuales, dándole ropa para el servicio nada mas: calle de la Salud n. 73. En la misma se vende un potro alazan careto, buen volantero, sano y sin resabio, de trotr por su ajuste.	4
Se alqnila un negro de aignna edad,
buen calesero, inuy fiel y hanrudo, se di en 15$ mensales: calle Real de la Salud n. 73, entre la de Lealtad y hscocar. .
Se solicita alquilar una negra regular
cocinera y que entienda del. aseo de una casa: calle de las Dama9 n. 40, esquina é la de Paula.	4
Se alquila una excelente negra criandera de un mes de parida, de buena y abundante leche, sin cria, de buen carácter y cariñosa; caite cerrada de Sta. Cíala última cuadra para ta Machina n.82, darán razón. 2
Se alqaila una lavandera, un calesero
y na ofiial de carpintería; en la calle de los Oficios segundo piso de la Comisaria de obras de Fortificación, en la de San Salvador de Oría y el paseo de Churruea, tratarán de su a-juste.
So alquila una criada buena servicia-
la y regular cocinera: calla de la Sa’ud n. 1134.
Se alqaila nn negro bnen calesero de
pareja: caliese Villegas núm 64, informarán.
Se alqnilan á una persona decente dos
hermosas piezas altas de una cas» extramuras: en la imprenta y librería de D. Manuel Solei: calle de la Muralla núm. 82, darán razón.
Se ha extraviado ana licencia de trán-
sito desde la puerta de ia Muralla á Carlos Ili, á D. Francisco López, expedida en Cimarronee: el que ¡a hubiese encontrado y la entregue en la calle Real de la Salud n. 130, donde se le grrt ficará.	4%
En la semana próxima pasada desde
el dia 15, se han <x ravtado a un individuo do» pagarés que se le entregaron para cobrar, uno de eüos girado 4 favor de L). Manuel Espinosa; el otro con la fi mi del deudor y la del fiador pagadero á la orden de D. Pédro Diron: ia persona que los entregue será gratificada ó se le abonará el 25 por 100 si qu e-re hacerse cargo de su cobro; impondrá n en la sastrería esquina calle del Obispo y Mercaderes, ó en ei estudio del Sr. auditor honorar o O. Amonio Pina, calle de Cuba n. 13,	8
El miércoles 27 del corriente á ias 9
y media de !a noche, desde la botica del Ldo. D. SabinoLo-zida hasia la cali* de Escabar *xtramuros, dirig e idose por la calle de O-Reiily, puerta del Monserrate, A lanada de Isa bel II y calzada de la Reina, a la cuadra calle da Escobar, comprendida entre las de la Reina y la Salud n. 166, ee perdió una íidva de tormll o con las tres iniciales J. L. C. para marcar ropa. Se suplica á la persona que la haya encontrado se sbva entregarla en la “Camisería especiai calle de la Haban?*” casi esquina á la del Obispo ó en la de Escobar n. 166, donde se le dará una buena granficaeion.	8
. PARTE Hn-jRCAKTIL,
PUERTO DE LA HABANA. Entradas.
De New-Orle&ns en 3 dias vapor amar. Empire City» cap. Winlde, ton. 1761 con dinero â Drake y comp,—-Paaag. 3€ para esta y 17 de trànsito.
De la mar vapor de S. M. Isabel II, su comand. el cap. de navio Df. Eusebio Salcedo.
D« la mar vapor de S. M.CoIod,au comand. el cap. de frag. D. Ramon Pery.
De Hnmburgo en 53 dias berg. eap. Psquete de Haraburgo cap. Aldamy, ton. 200 con mercancías á Mooyer.
De Cartagena de Indias en 15 dias berg. eap. General Armero cap. Guai, ton. 119 con efectos à Saavedra.
De Cadiz, Canarias, y Puerto Rico en 22 dias vapor correo de S. M. Isabel la Católica, su coman, el cap. de frag. D. Pedro Rivero.— Pasag. 45.
Pasageros.
Del vapor amer. Empire City.—Mr. VV. L. Sharkey, cónsul de los E. U. au esposa y -tres criados, Mr. jCftiristofoiff, don Leopoldo Correa, don José M. del Toro, don Eusebio J. Gomez su esposa un hjo y una criada, don José Olivier, su esposa y una hija, doña Isabel Valete, doña Juana Blechaser tres hijos y un criado, don Juan Walsch, don Santiago M. Ginley, don Marcelino de Allo, un.hijasy un criado, don Fernando ¿Jala y Balaguer, don Eugenio Stronne. don Manuel Ruiz, don Julian Puneola, don Santiago- E. Staughter, don Enrique Moore don Eugenio lei R. Quesada.
Del vap. deS. M. Isabel la Católica.—Den Sebastian Egue-Ilot, donjuán Antonio Aqueche, don Francisco Puig y Puig y Señora, don Félix P. de Hernández, don Francisco Diaz Valdes, don Pedro Regail don Salvador Fernande z, don Juan Somosa, don Joté Mana Roldun, don Rufino Fernandez, don José María Olea, don Fulgencio María Fullea, don Manuel María* Santos, ! don Francisco Borras, don José Maria Caballero, don Fidel R. i de Piedra, don Marcelino de la Torre, doña Victorinna María Rovin, doña Matilde Jollive, cap. de navio don Isidro Urzaiz dos bijo8y una criada, don Francisco Aranda Delgado, don Regino Perez de la Sala, don Antonio Merry, don Luciano Ahiay v su spftora, don Juan Joeé Amunateeui, comand. de E, M. don Luis FernandezGolsin, D. Ulices Mcrquiery Sra. D. Mariano Agudo, ! don Pablo Rodriguez,don Rafael niaz Alberiini, don Domingo’ Born'o y Caionge, don Eduardo Bello D. Francisco Soler, D. Santiago Harriet don B, Rodriguez y Cermudo.
Salidas de buques,
ParaN. York vapor amer. Empire City, cap. Windle, por Drake y cp.
Pera la mar berg. de S. Wf Habanero, su comandante el capitan de fragata don Nicolas Chicarro.
Para Veracruz vapor ing. Dee, cap. Wilson, por don J. T. Crawford.
Para Savannah berg. amer. R. R. Haskins, cap. Snow, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowea berg. belga Progrès, cnp. Nolting, por don Ed. Meert y cp.
Para'elMarañon gol. csp. Pepa, cap. Mora,por do.i J. J. Carrera.
PoraNew-York frag, einer. Rio, cap. Ligthon, por don C. Tyng.
Para Matanzas frag amer. Orline St. John, cap. Rodbird, por don'S. C. Bunnham y cp.
A lap .r)j| quedaba pifr^otav.herg.esp.dwgu^rrii^_
PARA NEW-YORK.
Saldrá ei 7 de Noviembre la muy velera fragata amar' paquete MORMA, oapuan Brow, forrada y claveteada en admite carga á flete como también paaageroa. ImponiLi
capitan à bordo ó sus consignatarios	‘
_____drake y comp.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 6 de Nobiembre la nueva v vele.. AMKLIA, BU espitan Mundaca, admite a fiel- tabaco tei^-a* ea rama.—Impondrán sua consignatarios loa Sres	v 7
DRAKE Y COMP.
PARA VIGO Y SANTANDER.
Saldrá del 4 «15deNovienbre la nueva y velera frav.j. fióla NINFA HE SANTANDER,«pitan Garav, forrad. , ^ veteada en cobre admite i arpa á flete, v pasaderos, los »eran bien alojados y tratados.—Itnondrán el capitan & bord**** ans consignatarios	0 6
DRAKE Y COMP.
PARA CADIZ.
Ha fijado su sn salida para el dia en que debe verifican )rde guerra ISABEL II, la hermosa y velvera fragata
vaporde
APOLO admite un resto de carga ligera, así como paaagero *§P-sarán bien alojados en su elegante eamaray participaran del^ merado trato qne tiene acostumbrado sn capitán.	eI
Impondrán sus consignatarios, plazn de Ban Francisco tales de Armona.	‘ Pw*
ALCISNELLES V HERMANO SE FLETA
Para cualquier puerto de Europn.de preferencia para i verpool, la fragata española GERTRUDIS LA MAGNA porte de 3000 cajas de azúcar poco mas ó ménos. Es buqne í6 segundo viage y forrado en cobre.	^ üe
Impondrá en la calle de loa Oficios número 56 su consi atario *	e~
I). JOSE PASTOR.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del norte de Euraoa con prefijrenc' á Bremen el hermoso y velero berg. breméa GERMaNía Smith.—Impondrá	1
D. II. ROTTMANN.
PARA BOSTON.
Saldrá entre bieves dibs lafrag. amer. NATH ANIEL BL A-KE, su cap. YORK,forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán sua Cun* signatarios loa Sres.
R. MORISON Y CMOp.
PARA NUEVITAS, MANATÍ, GIBARA, MAYAR! v SAGUA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleu española CEFIRO, su patrón Dominguaz, admite carga a fl-tK ., pasageros, quienes recibirán el buen trato de cost umbre.—Im. pondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y GOMP.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL su espitan Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parle de su cí.rgamento listo y admite el resto á flete si se presenta con portuonidad.—Impondrán sus cousignutarios
R. MORISON Y COMP.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Habiendo faltado de la casa de su amo
el negro criollo de campo, llamado Ral .el Granados, habrá u-noi 18 meses, de toda alta, edad 21 añ >3. envuelto en carnes, color muy negro, ojos grandes saltones, boca, orejas, pies y manos grandes, voz ronca y gru. sa, con principios de calesero y con la señal particular de una llaga ó m&rcade ella en la pierna. Se presume se halla por Pozo- Redondo en Batabanó, y se gratificará con 3 onzas de oro al que lo presente pagándole los costos: en la cabe de Mercaderes n. 96,	4
Ha fugado del partido de Cimarrones,
ingenio del Br. D. Vicente ae Junco, el negro Antonio cuyas señas son las siguientes: colorado, tres rayas en medio de la frente, dos á cada lado de los «jos, agujeros en las orejas, delgado y de talle regu!ar, de oficio alambiquero y de casa de calderas; fugó desde el mes de Junio de este año y hay presunciones de que lo h ciera para la Vuelta-abajo: será gratificado el qne lo entregare en el misnn ingenio en Matanzas casa desús dueños, plsza de la Vigia, ó en esta ciudad partido del C rro, frente á la porcada de ia quinta del Exemo. Sr. conde de Samovenia.
NOTICIA« 8UKLTAS.
Secretaria de la Archicofradia del San-
tísimo Sacramento de la Iglesia del Sio. Angel Custodio.
La Junta directiva de dicha Archicofradia, hi acordado que durante el impedimento del tesorero desempeñe su encargo el Segundo conciliario teniente D. Joaquín Beltran, según está preven do por los Estatiitos, y que se participo por e*ta orden á ios Cofrades y demas personas, á I03 efectos consi-yuien es. Habana y Octubre 29 de 1852—El secreterio Ldo. luán de Dios Corona.
El Real Colegio de Escribanos Jn^ga
en el presente gran Soneo Extraordinario n. 18, el bínete 8ntero núm 395
El L<to. D. Manuel Monge y Ñuño, ña-
hiendo enagenado su establecimiento “note! de S. Carlos,” ha fijado su estudio en la calle de los Oficios n. 81.
Doña Juana Aline--Demoy, partera examinad. por esta Real Universidad, que ha jercido su are en Francia y en laLla de Puerto-8.u o. ofrece sus servicios en ésta, calle de la^Zanjin. 20, entre las del Rayo y San Ni.
ge solicita un preceptor que quiera pa-
sar al cimpo para educar unos niños: en la calle délos Corrales ó de Vives n. 43, tratarán de 6U ajuste.	4
Un preceptor de educación primaria y
de los idiomas ingles, francés, italiano y latín, que se ha de dicado desde algunos años á ia educación de la juventud, desea encontrar una ca3a para la educación de algunos niños, sea en la ciudad ó en el campo, y también dará lecciones encasas parriculare«; I09 Sres. que lo soliciten pueden dejar sus señas en la libreria de los 8res. Spertcer y Comp. Calle de O Rei-lly n. 110	4
Se solicita acomodar una muger blanoa
que sea de poco tiempo de parida, de buena y abundante leche, ó bien alquilar una negra con las mismas condiciones: en la fundición de Regla, D. Juan M. Nab.	• 4
FIESTA Y PROCESION de la Santísima
VIRGEN DEL PILAR —El sábado 38 y do.ningo3l del corriente, tendrán lugar las fiestas anunciadas para los días 16 y 17 y que se suspendieron por el mal tiempo. El sábado al anochecer se cantará una gran Salve á toda orquesta; el domingo á las 9p ee cantará la solemne Misa, desempeñando el altar el Sr. canónigo de la Sta. Iglesia Catedral D. Antonio Maria Pcieira, estando el panegírico de ta Virgen, á cargo del R. P. Prior de Sro. Domingo Fr. José Mana Miranda, y á las 44 de la tarde del mismo dia saldrá la sagrada imagen en procesión por las calles de costumbre; á cuyos actos se es pera una lucida concurrencia en obsequio déla Soberana Reinado los Cielos, á quien
consagran.
Aviso.—Por fallecimiento de D. Agns-
de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la, tin losé Rodríguez Gavilán, ain suces os legítima, ha vacada la calzada de ta Rema núm- 36, y en la del Sr. Ldo. Dou do ei patronato de la capellanía Laical, que mandó fundar sn Sabia« Lozada, callede O-Reilly.	25 abuela Da. Angela Lopei de Laza, y manifestando tquel en
VINO Virgen superior en enveses de SU testsmantocorresponder ahora dicho patronato al desendien-medias pipas y cuarto de pipas; se hall» en el depósito eata- te de D. Antonio Lop-z Gavilán, que tenga mejor derecho, se Mecido en et almacén d v.verea de Y. Miró, situado en la1« avisa por e»te medio, para que si gusta ocurra a la casa n. calle del Sol esquina á la de Compostela, a precios equitati-18 calle de la Obrsoia, a matrui-se soora ei p.rticu'ar. . vos, como también el de S. Vicente al de 84 9 el cuarto y á S8 80UCÍtü scomouflr UUcl mUg6T blún-2$ el garrafón.	5 c8 que no baja de 40 añoa, para el cuidado de uuas niñas y
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí- gobierno de una casa pequeña: d&r&a razón en ia calle déla miento que ae halla hace largo« añoa situado en la calle da la1 Reina núm. 100.
EXPORTACION.
Para Cárdenas frag. amer. C. B. Harailton, cap. Nichola, porDrakeycp.
Én lastre.
Paja Hamburgo gol. esp. N, Cármeo, oap. González, por Drake y cp.
140 cajas de azúcar.
4Ü millares de tabacos.
Pará Filadeifia berg. amr. Rio, cap. Johnson, par Uírice, Playlft y cp.
2700 libraB de tabaco en rama,
30 millares de naranjas,
501 cajas de azúcar.
14 arrobas de café.
ParaVjgo y Santander frag. e?p. Hermosa Bailen, capitán Villalonga, por los sobrinos de don J. Gómez*.
836 cajas de azúcar.
J3 arrobas aecers.
37 millares de tabacos.
Para Matanzas y Cork frag. esp. Serafina, oap. Galdi?, por Villoldo Wardrop y cp.
811 cajas de azúcar.
Para el Hsvre frag franc. Mathurin Coik. cap. Dubois, por Zangroniz Hermanos y cp.
2 cajas de azúcar.
6506£ millares de tabacos y efectos.
Para Cádiz frag. esp. Apolo, cap. Villavexde, por Alciane-lles y comp.
435 cajas de azúcar.
340 arrobas de café.
26 millares de. tabaco*.
Para Marsella pol. esp. María, cap. Olivar, porBamá y «p. 550 cajas de azúcar.
31*2 arrobas do café.
I millares de tabacos.
Para Cowes frag. hamb. Cuba, cap. Leebeck, por Balbiani y comp.
1400 cajas de azúcar.
ParaCharleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake. y comp.
*249 millares de tabacos.
500 libras de tabaco en rama.
Para New. York vap»r amer. Empire C-.ty, cap. Windie, por Drake y cp.
En WPíre.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 30 de Octubre el nuevo y valere ber^. español NUEBA CARMEN, su capiuan D. Jsté Gozalez; admite a flete tabaco to.cido y en rama.—Impoudián sus consig-notarios, los rires.
DRAKE Y COMP.
■•a.***/ I ° de	jExtrae- Tot« arra»
EXfl‘h.A'ION . injiero al^9 aumento ciou d*»l 'w lúe octubre al dia 29 dia 30
• ajas de azúcar......
Arroba»-de calé.......
Vi iliares de tabaco®... Libras tabaco en rama Bocoyes miel depurg. Tercero!, miel abejas.; Arrobas de cera...... i
Pipa* n?MHr<iÍ4»n»H.
637I04Í 129815 1507461 2339838 36176$ 1735 31984 5744
2630 !	754	640I88Ì
......	304	140113
......	103J	150849J
......! 5967	2345805
......	250	364>t>I
..................  1735
.................. 31984
................... 5744
CAB0TAGI
ENTRADAS.
De Baracua g. Mercedita, P- Martínez, 18 pip»B aguardiente. De Cárdenas g. General Lutnar, p. J uan, 2x0 caja» azúcar 23 millares tabaco torcido.
DESPACHADOS.
Para Matanzas y Cárdenas g. Diamante, p. Suero, con efectos.
Para Cabañas g. Dolores, p. Soto, con id.
Para el Mariel e. Quintín», p. Fernandez, con id.
PARA VIGO. I.A COKUNA Y SANTANDER.
Saldrá para fines del presente la corbeta espuñola b-NION COMPOSTEL \NA, Hdimte carga fi flete y pasageros á los cuales ofrece un trato esmerado su capitán Bandins.—lili ¿pondrán sus consignatarios
___________________NORIEGA, OLMO Y COMP.________
Baques que comienzan su descarga.
Polacra gol. esp. Carmen, de la Corunn.
Berg. amer. R. M. Charlton, de S«vannah.
Buques que ñau concluido su descarga,
Berff. ing. M. Brougliton, de New-Orleans._
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
El raártes 2 del entrante noviembre de 11 a2 de latarde y de 6 a 8 d«i la noche y subsecuentes di«s a las misrriis horas sé remataran las existencias deropíis que se hilian eo Ih tienda de ropas nombrada El Indio situada en la calzada Real del Monte.
El miércole» 3de novíenbre á ias 4£ de la tarde se rematará el armatoste y varios enseres de lu bodega situada en la calle de Apodaca esquina A ls calle real de Jesús María todo al mejor
El Jueves 4 de Noviembre á Jas4¿ déla tarde se rematar» los efectos enseres y armatoste que quedan existentes en lu sombrerería titulada la Aurora, en lacille de San Ignacio número 8 i en lotes todo al mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° se rematnrá el miércoles 3 del corriente á las 4| de la tarde un armatoste v cielo raso que se hailan en la casa calle de la Amistad esquina á la de San Miguel, tasado en 240 pesos.
Continua el remate de 5 á 8 de la noche de !ós efectos exis-tentesen la juguetería situada en laculie de Mercaderes nominada la Pastora.
Continua el remate de 11 á 2 dé la tarde y de 6 á8 deja noche de los géneros existentes en la tienda de ropas nombrada el .Zapato situada en la calle de la Merced esqi^na á la de Com-postelu.
Se vende viuo superior de Cñateau Bon-
nefuns en caia,^ de á doce botellas y «le á 24 medias botellasá precios equitativos en fraile de San Ign&cio número 16.
Agua mineral da Selters en canastos de
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n. ¿ esquina á la de Mercaderes.
CERVEZA inglesa de ia acreditada mar-
ca dei ANCLA, se haba de venta en la calle de la Amargura n 8, á 23 rs docena de 1 a 10 cascos y n 22 rs. tom-ndo de 10 cascos para arriba: advirtiendo qie es de la ciase mas superior.	13

BUQUES & LA CARGA.
PARA NUEVITAS.
Admite carga á flete y pasageros la sóliday velera goleta eos lera ViXLanukva, patrón D. Damian J. Ferrer, que saldrá de este puerio á la mayor brevedad.—Impondrán en ia calle déla Obrapía número 121 los Sres.
GASSI, GONSE Y COMP.
Viuo tinto superior legitimo de S, Vioen-
:e,H« vende*?n nie.ii-a pijma y cuarterolas: en la plaza de Ar mea núm. 3.	f
PARA NUEVITA-S, GIBARA Y CUB>.
Dará la vela fila mayor brevedad posible la goleta española MINERVA, au patioa doa Angel delaGnarda, admita carga á flete y pasageros.—Impondrán en la plaza de San Frnncisco núm. 72 almacén de víveres de
DON DIEGO BENITEZ.
PARA AMSTERDAM
Saldrá el 3 de Noviembre la muy velera gol. holandesa ANTJE, cap. Rultei, forrada y claveteada er. cobre, admite carga á fleta.—Impondrán el cap. á bordo ó sus consi.natarú a
DRAKE Y COMP-
Se vende viuo de san Vicente, lejítímo y
sin estar encabezado con aguardiente de la justamente acredita da marca MURA: calle de San Ignacio num. 97.
Se solicita á D. Juan Ruiz para asuntos
que le interesan: escritorio de los Sres. Noriega Olmo y cp.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgadas
y otros efectoB se están esperando por momento* para surtir «*1 acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle del Obispo entre Cuba 8. Ignacio.	**
Losetas francesas eu partidas de 8000
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En b» ealle de la Larri-perilla n. 2 esquina á Ja de Mercaderes Sres. Zaugroniz H.y tfP’
El Dr. Manzini, de la facultad y de la
Sociedad mé lica de Emulación de Paria, vive callo de l^,nlirf
gura núm. 19, entre laa de la Habana y Compostela.—LoiJfU tas, operaciones y curación especial de las enfermedades de * uretra, de 2 á 4.
Arroz de Manila acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del INur por su blancura y limpieza á 12 rs. arroba.— Idem mediana a i id.—Idem mas baja*! 8 id. Advirtiendo que este cargamento ^ de lo mejor que ha venido de aquel punto, y que la da*6, b «ja es superior á todo ei que existe en la plaza. Calle de a maroura Tu 8 y sobre el muellemiéntras dure la descarga. ^
AVISO.—No habiendo podido llevar el vapor Cárdenas en el último viage toda la carga que.se hallaba en Batabanó para Cienfuegos y Trinidad, se advierte á los Siee. cargadores que la conducirá ahora para dichos puntos el vapor [rabel que por mementos se aguarda en »tquel surgidero, á mé.ios qqe dispongan otra cosa, sobre loqueen tal caso se servirán pasar sin demora el correspondiente aviso á los Sres. Pardo, rían Pelayo y comp. calle do la Amargura núin# 85.	•
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias la fragata española HERMOSA BAYLEN, 8 u capitán don Miguel Villalonga, admite carga á flete y pasageios, para los que tiene buenas comodidades.— La despachan los tSreB*
»SOBRINOS DE DON J. GOMEZ.
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIZ, su patrón Hernández, para donde admite carga y pasageros en su espuciosacámara.—Impondrán calle del Iuquisidor esquina á la de la Cuna Síes.
HORMA Y TABERNILLA.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraorclriiaria para el domingo 31-Se pondráu en esi-.eua el famoso drama nuevo en escrito en francés por Fede'ico Soulió y traduc’do por los -Albiera y Martines titulado:
La Alquería de Bretaña.
: Después deldiamase cantará El Chuirú.
Por D. ® Matilde Domínguez.	en uD
Terminándose Ju función con lxguc’osa pieza nue?« acto titulada:
El Caballero qe Industria hambriento.
Empvzara á las Siete eu puuto.
Precios los de costumbre.
TEATRO DEL CIRCO.
PARA LIVERPOOL.
! Para el domingo 31.	«do»00'
El drama trajico-jitanesco dividido en un prólogo y j tes nominado:— El parto de los montes.	,	0 tilí'
Finabzaudo con el gracioso juguete del misino g .	,
Esperándolo de un momento k otro en este puerto de Vera-,	* inabzaudo con el gracioso juguete «Jet fn!au*^• £.7.1 o la c«t»
cruz el nuevo y hermoso vapor ingles 'IL4MAÜLIPAS, para Indo:—El Jitano y él Francés ó El lio Conejo ate i
continuar sil viage á Liverpool.	en barro.
Se suplica á los Sres. cargadores que tengan qu- embercar ¡ efectos pera este buque, se sirvan teDer corridas las coarespon- ! dieutes pólizas para manada sábado 30 del corriente, pues este ¡ buque solo se detendrá 48 horas en este puerto según anteriormente anunciado.
Precios v hora, los de c«*s
BAILES EN BEMBA.
iJráO
______ 	Para los dias 31 de Octubre y 1. ° de 'Noviembre Jy
La fragata americana p aquete de va*or j
1	r‘~*-TT---1— T* A Rfl li	u -'•'I-_________ ____ . f....... ..______.. al.iimn; es ue
Unen»
y correo ue »«»o »buxmvd-uuiuub	*•*	x»u«u,u.,|Büla- para cuyo
saldrá para Chatleston y detnaa puntos de eu enera el .abano rarsequeh. ya ¡numerable concurrencia por tener
30 del corriente à ias 4 de la tarde en punito.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente ta barca americana MILL4UQOJ, ' a la one .ecuirá capitan Butler, admite carga á flete y paaageroa.—Impondrá o punió v se°aeab el capitan á bordo 6 pos consignatarios	I
SOTOLONGO, ASENCIO Y COMP.
PARA CHARLESTON.
Saldrá el 3 del corriente el nuevo y vvlfero berg nlia arae-
sica, buen salón, noches de luna y sobre todo el ser	¿ |ss
animados los bailes en aquel punto. El baile dará Pü,0«uya|llé^,, lío de la noche con la deseada danza del **C«»coyo - fl ests n otras de igual mérito y nunca toca* acabará al Ave-María.
¡ocho (
ESC&URIZA.
i baile i
.	,	, El domiago ultimo de este mea endrá *»eC? ““0,er¡orr*,
ncano ADELA, cap. VVestendort, forradoy claveteado en cobre, |oí ,a|one8 altos de este local bajo el órden de los f¡ readmite carga á fljte y pasageros. Impondrán el capitán á bordo entrada de caballeros un peao y laa aeñoritas porpaP e¡pr#-6 aus conaignatario»	_	I ,¡t; qUe teng»n papeleta» de] anterior lea aerrirán p
DRAKE Y COMP. i ,,U[.
«».A. uuBifcUJáO	«*•