^JtÊT
m
-■¡mge*
jggBLaw
CAPITULO IV.
pe los recursos de casación.
Art. 96- El recurso do casación para ante el Tr¡-o,| Supremo tendrá lujar cuando el fallo definitivo retado «ri apela«ion sea contrario á la ley. dl* /pambien tendrá lugar dicho recurso cot.tra el mis-fallo ruándose bayan quebrantado en la causa en Atorra & segunda instancia las reglas de ecjuicia-
For defecto de emplazamiento en tiempo y „ (jo los que deban ser citados al juicio.
*°r 2.a Por falta de personalidades 6 poder suficien-D*r» comparecer como partes en el juicio. te s p,»r defecto «lecitaoion para la sentencia, y toJa diligencia probatoria.
P*J o Por no haberse recibido la causa á prueba,
.'-0(|ose recibir 6 no haberse permitido á las partes ¡j® . ia prueba que hayan solicitado, siendo condu-blot¡ y admisible.
ce 5 a Por no haberse notificado el auto de prueba i «oteocia definitiva en tiempo y forma. d g_ 3 Por no haberse dictado la seotenci - por n ttbtaeto de Jueces menor que el señalado por la
o Por incompetencia de jurisdicción.
^,i.97. El recurso de casarían debe mterpnuerseden-í de l is dirz dias siguiontes al de la nulificación del j f lio que lo motive, por escrito firmado de letrado, en j la ga expóngala leyó reglado enjuiciamiento que 1Usuponga infringida.
^rf 93' Al interponer el recurso ofrecerá el que i proponga depositar en las caj is del Tesoro ó del «jaco de Sao Fernando, ú otro establecimiento «u-.■„„ilo. una cantidad en meta ico igual á la mitad
turiaauu'	,	, ,	.
, |a pena pecuniaua y valor del cora ls i. con tal que exceda de 300 duros. El Tribunal mandará fnriuu-lizar el depósito en el término que estime sufi t ieute tal que ao exceda de seis dias.y si al vencimien-ao se huoiere verificado no tendrá efecto el re-
CUrS Al recurrente pobre le bastará obligarse en el eB„ á respouder de dicha cautiJad cuando llegare f mejor fortuna.
£1 oficio fiscal no esta obligado á constituir el
^*Art.' 99- Interpuesto el recurso y acreditado el de-í to en su caso, la Au lieucia mmdaiá remitir la causa «1 Tribunal Supremo cou emplazamiento do las tes, Para que comparezcan á u=ar de su derechu dentro de 20 dias, coutados desde su notificación.
Art. 100. La interposición del recurso de casación no suspenderá la ejecución de 18 seuteucia, salvo en los casos siguientes;
1, 3 rfi fuero de timárteos Si en ella se impusiere la pena de argolla degrad iciou ó alguna corporal quo hubiera d -' ' Península é Idas adyaceutes.
la ad-
DERECHOS.
Nfim. de ¡a partida
ARTICDL03.
Eu
En bande-baode- ra ex-ra na- tren ge cional. raypor tierra
Rs.Us. Rs.Cs
1176
1177
1178
1179
1180 1181 1182
tasa libra......	....			1 25	1 55
de amoniaco, prunela, saturno, sosa ó tártaro, libra	...	.. 20	.. 25
de estaño, prot »-cloruro de estaño, libra		.. 65	.. 80
de glaubero, su fatu de sosa, arroba			.........	3 20	3 80
SALATR.ON, carbonato de sosa impur*. -«rroba		.. 95	1 15
SALCHICHON yembutidosde todas clases, libra			2 65	3 20
SALEP de Persia, raiz del or-chis uiorio y de otras orchi-deas, libra.....			.. 85	1 5
1183	SANGRü de drago común en	
	pasta, saugie de drago	f icti-
	ci i, arroba			 10 60 12 70
1189	fina en gotas ó boinas,	resina
	dei calamo rotang, Lbra		 2 6', 3 20
		(Continuará.)
1183
1184
1185
1186
1187
SA L EROS ó piineuteros. [Véau-se los artículos do sus respectivas materias ]
SALIC4NA, principio inmediato vegetal, extraído de la corteza de diversas especies de sanees, onza ............
SALITRE ó nitro eo bruto ó eu
su estado primitivo quiuUl_41 35
en clavo ó cauuto, quintal_ 63 60
en arenillas ó eu poivo ya purificado. quintal ...._..... 95 40
SALSAS compuestas para carnes ó pescados. [Véase mostaza.]
SALSERILLASó botecillos de barro, haitn tres pulgadas de diámetro, cou pintura aderezada, doc-na................. 3 80
SALTERIOS, [Véase iustru-ineonw músicos ]
2 10	2 50
62
85
127
4 60
cumplirse fuera de
Art. 101. La Audiencia no podrá denegar misión de! recurso sino eu el caso de no verificarse el depósito, ó no haberse propuesto en el término y forma que prescribe el art. 97.
Contra el auto en que se denegare la admisión del recurso de casación, podrá interponerse el de apelación al Tribunal Supremo en el término de cinco días, cuyo recurso se admitirá por la Audiencia, elevando al Tribunal Supremo testimonio de lo que las partes solicitaren, cou citación de las mismas y señalamiento del término prescrito en el art. 99 para que comparezcan ante el mismo Tribunal, el cual dec arará desierto el recurso si uo coippareciere el apelante eu dicho término; y en otro caso, sin una trámites que la entrega del testimonio p >r via de instrucción á las partes, y la vista, decidirá irrevocablemente lo que estimare do justicia.
Art. 102. A íin ti lo el recurso de casación, y recibida la causa en el Tribun.l Supremo, se pas ira á la Sala primara, y por esta al Fiscal, para que exponga su dictamen, y á pet clon suya se declarará desierto el recurso sien el caso de no ser pobre 'a parte que lo haya iaterpuesto, no so hubiese presentado por medio de procurador en el ténnno del emplazamiento, condenándola al pago de Jáseoslas causadas V i la pérdida do la mitad de la cantidad depositado.
Al recurrente pobre se le uoinbrara defensor de oficio si no lo tuviere
Art. 103 Evacuado el dictámon, so entregará con la cau«a a la parte del recurrente pera Instrucción de su letrado por un térmiuo suficiente que no exceda de 30 días.
Art. 104. Devuelta la causa, y hecho, si se pidiere, el cotejo del apuntamiento, se señal irá dia para la vista del recurso, y se procederá ¿ ella, pieria citación de las partes.
Art. 105. A la vista y determinación de estos recursos coui-urnran siete Jueces si el filio que los motive se hubiere dictado por cinco Ministros, y cinco si se hubiere dictado por uo mi nero menor.
Art. 106. La sentencia se prouunciarr dentro de los quioce di .a siguientes á la vista.
Art. 107. En la sentencia se hará expresa declaración de si ha ó no lugar al recurso, exponiendo los fundamentos d-l fa lo.
Art. 103. Cuaud > se declare haber lugar el recurso ib pasara la causa á U Sala seguuda, compuesta de nueve ministros distintos de los que hubiereu dictado la providencia anterior.
Art. 109. La Sala segunda determinará en última instancia las cuestiones sobre violación de ley; pero cuando declare la nulidad por infracción de las reglas de enjuiciamiento, mandará reponer al proceso, y lo remitirá á la Sala de la Audiencia para que se prosiga eu primera ó segunda instancia por el juzgado correspondiente, y una de sus Salas ord oarias, cou arreglo á las leyes y al estado á que se le reponga.
Si determinare el Tribunal Supremo que no se reponga el proceso, se devolverá éste á la Sala de la Audiencia para que se ejecute el fallo dictado por ella.
Art. 110. Los fallos de la Sala segunda, que serán también motivados, causaráu ejecutoria, y coutra ellos no hebra recurso alguno
Art. 111. Siempre que se declare uo haber lugar al recurso de casación, so condenará al recurreute en las costas y en la pérdida de la suma depositada ó de que se obligó á responder siendo pobre.
Esta cantidad, ó la mitad de ella en el caro del art. 93, se repartirá por iguales partes entre el acusador particular, si lo hubiere, y el fisco.
Art. 112. Las Salas del Tribunal Supremo de Justicia observarán, eu cuanto á proponer los puntos eo— bre que deban recaer sus fallos, y á la redacción Ce las sentencias, lo dispuesto respecto á las Audiencias eu el art. 92 de este decreto.
Art. 113. F.o la Gaceta del Gobierno se publicrán los fallos del Tribunal Superior relativos á los recursos de casación,y los que dictareu de nuevo respeeli vatnente el mismo Tnbuoal y las Audiencias después de la devolución de las causas.
CAPITULO V.
Disposición común á los tres capítulos anteriores.
Art. 114. Eo todo lo que no se halla especialmente determinado por este decreto, respecto del enjuicia toieuto, se observará lo que disponen las leyes comunes.
Art. 115. El Gobierno dará cuenta á las Cortes de 'os disposiciones contenidas en el progenie decreto para su aprobaciou.
Dado en Aranjuez á veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y dos. — Rubricarlo de la Real mauo. "~Ll Miuis ro de Hacienda. Juan Bravo Morillo.
Enterada la Reina [Q, D. G ] da! expediente instruido á consecuencia de h d>er solicita lo los fabrican-es de plomos eu la villa de Adra, que se prohíba la •Kportacioa al extraugero riel alcohol de fundición, ó que se aumenten los derechos que actualmente tiene •••Balados á su salida d«l reino; resultando del mismo que la ptoteceioo que se reclama ven Iría á redundar eu perjuicio de la iudustria minera, cuyos intereses é importancia oo sou menos aieudibles que los de lus tuudidores; v que por otra parle el derecho arigna-uoeuel Arancel de exportación á los alcoholes «s setaote elevado, S‘ M. ha tenido á bien maridar, de conformidad cou el parecer ríe esa oficina general, que bo*e haga alteración alguna en esta pai te de la legie-Uctun vigente,
Ut, Real orden lo digo á V. S. para su conocimiento y fi i „8
Madña 4 de Julio.
DIRECCION DE IHDROGRAFL1A.
AVISO A LO« NAVKGANTES.
Por el m’rni terio de Marina, y comunicada pora le Estado, se ha rec.bido eu esta dirección la siguiente noticia, remitida por el cóusul general de España en Lóudres.
“Almirantazgo—Depósito hidrográfico. Londres 24 de Marzo de 1852.
ANTILLAS.
Fanal en la punta meridional de la isla Barba la.
De orden de* gobierno de 3. M- se ha establecido un fanal de luz giratoria eu ei expresido lugar, la cual alumbrará desde 1. s del presente mes.
L i torre de este faro, cuya base se eleva á 63 o'es de Burgos sobre el nivel del mar, «leí cual dista 213J varas de la misma medida y que se hice distinguir por las listas encarnadas V blancas, cada una de 84 pies, que tiene pintadas en su liarte exterior e«tri situado »ti la latitud de 13 = . 0!’ .45” \. y bimiru I 59 = ..33'-.33' O de '} -eenwicb f-J3 5 ..24’..33'O dei O íse.-vatorin ■ le S ni Fernando) Su altura, ó sea la dei faro propi«-ineute dicho, es de 934 pies sobre el m s n > nivel: de modo que «I f >co lun iosoesti elevado á mía a'tura total de 153J pies. La revolución de su luz se verifics una vez eu cala «n ouro, eo cuyo esp icio de tiempo hay un eclipse oe 1 i”, y aquella aparece ntra vez llegando eu el espacio de 24” á su mayor bri lant-z, oscureciéndose en seguida por igual espacio de ttem ro (').
Vwtis desile el F no. demoran, la punta de ¡3eau l «I N. 61 5 ..52’..33”. K-, y la punta N ledh tm al N 75 3 -.56’. .15”.. O; y excepto entre los rumbos opuestos, la luz es visible en todas dirección -s á la ,h-taiu*i- de 16 millas itesd., 1 i i-uliierta de tirl buque. Se recomienda á ios que se ap'oximrn á la isla yendo del E . que ev.ten correr o >r uo piróle o de latitud que esté al N da 12s..5ó’, y que al mnm ruto que descubran la luz la mirqueu al O, gobernando des pues al O. i --iO , y quo uo paseu á meaos distancia dei Faro que de dos millas. Lis que vengan de NE no veráu la luz hasta que les demore del SO i O para el O , porque la cubren las tierras altas q le forman la punta de Seawell; y c mgsrvándosj esta luz bien abierta ó separa la de esta pauta, se pasará sin temor de los Cohblers, que son varias restingas peligrosas que 88 extienden a gunas millas desde la parte E. de la isla, y se advierte á los navegantes que cuiden de dar mucho resguardo á est s escollos, á causaJtambién de la corriente que viene c instantemente del O. Cuando leaiore la luz al NE. se puede gobernar hacia oun ta Needham; inas al hacer por la bahía de Curlisle, se orocura conservar ia punta ¡áeatveü á la distancia de uu tercio de milla.
Lo que se publica de Real orden para conocirnien to de los na vegantes.
Madrid 3 de Junio de 1852.—Jorge Lasso de la Vega.
Por el ministerio de M trina, y comunicadas por el le Estado, se han recibido en esia dirección las siguien tes noticias trasmitidas por el cóusul general de Espa ña en Lóudres.
1.“ Fanal de luz fija en el estrecho de [’).
Atnrrantnzgo.—Depósito hidrográfico.—Londres, 19 de Abril de 1852.
Al gobierno de S. M. se ha comunicado oficial mente, que el 28 de N >viembre último se estableció por el gobierno de los Paises B ijos, uu final de luz fija en la cuarta punta del estrecho de Sonda.
La torre coustruida de sillería, esta situada en la playa cerca de tres millas de distancia de Auger en la latitud 6 s 4’ 50” tí.
Longitud 105 . 56..55 E de Greenwich [112 3 .. 03”. .26”. .E. del Onservatorio de San Fernando].
La luz está elevada 94 pies iugleses [103 de Bur gos] sobre el nivel del mar, y se puede ver en toda direcciones desde la cuuierta de uu buque á la distan cia de 16 millas ”
“2- ° Fanal de cabo Pine (Pinos). Terranova.
Instituto náutico de la Trinidad.— Lóudres 12 de Abril de 1852.
La siguiente noticia se ha comunicado á esta cor-poraciou, y se publica de orden de la junta directiva para conocimiento de los navegamos.—J.Hebert, se cretario.
San Juan de Terranova 24 de Marzo de 1852.—• Se hace saber al público que desde 1.a de Juno pró ximo se variará el a«pecto de la luz de Cabo Pinos (Cape Pine), situado eu la costa S. de esta isla, exhibiendo una luz cou iutérvnlos de me-lio minuto, eu lugar de los 20 segundos que ha invertí,lo basta ah ira y que seguirá invertieiido hasta la fi-t-ha anunciada.— Lus comisionados Stabb, Grieve, Broukiu, Muun y liarvey.”
Lo que se pub'ica en cumplimiento de Real orden para conocimiento de los navegantes.
Modrid 13 de Juuio de 1852.—Jorga Lasso de la Vega.	(P. N )
VA ¡11 LIJA Ufe
Un periódico de Madrid del 2 do Julio contieno lu
parnge llamado dé Valseco, perteneciente al término de Ocana, está compuesto de margas yesosas que se presentan eu capas próximamente horizontales; en los escarpes verticales que en otro tiempo eecavó el rio Tajo en la parte izquierda de au curso antiguo, y ademas eu su ladera de la derecha está reoubierto el terreno por una capa vegetal procedente de la descomposición y sedimentos délos mismos terrenos-
Las capas que constituyen este terreno son próximamente horizontales, siendo su dirección de E. i O y el espesor que componen los estratos es muy variable. Ls parte superior de la colina izquierda de Val-seco esta formaba por una capa vegetal de poco espesor, la que procede de la descomposición de la marga yesosa que está inmediatamente debajo de esta, la que preseuts un espesor de 18 á 20 varas, aparecieudo en su masa bolsadas mas ó menos voluminosas de sulfato de cal (yeso), y al misino tiempo capas suinameu te delgadas de esta misma sustaucia intercaladas con capas de marga de color azul claro.
Inmediatamente en la parte inferior se presenta otra capa mas compacta y de color azul mas pronunciado. alternando con marga arcillosa de color rojo, que tiene nu espesor variable de una á dos varas ca da estrato.
No habiéndome sido posible encontrar ninguna especie fósil eu las citadas capas, me impide el poder leterminar la verdadera época de su formación, aunque creo pertenezc m á la época terciaria moderna
Eu el ya citado parage de Valseco, y en la orilla zquierda del antiguo álveo del rio Tajo, se presentí al observador ei aspecto sorprendente de una mult tud de escombros como producidos por laexplosiou Je una mina. Enormes masas del terreno descrito desprendi-las del alto de la eolias, y acumuladas unas sobre o-tras, dejando entre sí grandes intersticios que presea too profundas cavidades ó grietas, es el cuadro queso ofrece á la vista.
Estos destro7.os proceden del derrumbo de una colina cortada casi varticalm-nte por las aguas del rio cuya altura es de 45 veras, manifestándose el hundí miento en una multitud de 150 varas en dirección de Este á Oeste.
En el centro de esta longitud se produjo el principa! desprendimiento que arrastró tras sí los costados en una distancia de alguna consideración, cuyo centro sin duda coriespondia á la tangente tirada al extremo leí radio del arco qun describía en aquel punto el al veo antiguo del rio Tajo.
Según declaración de Tomas Pantoja. guarda de una posesión dei Excino. Sr. duque de R ánsares, el fenómeno einp-zó á manifestarse como á las nueve de la m m ma del día 19 próximo pasado, apaieciendo pri mero como una gran lluvia de pequen n piedras que se desprendían del escarpe vertical ya referido, y cuyo desprendan ento continuó basta darle el sufieieute tiempo para retirarse de aquel sitio al medio de la dehesa, como a unas 103 varas da distancia; poco después empezó á aumentarse el despreuihmiento, produ riéndose un gran rui lo semejante al de un trueno pro ¡otigado, levantáu lose una inmensa columna de polvo que le impi lió ver por el momento el resultado de a piella detonación; pero s isega la la polvareJa, observó qua e! escarpa vert cal riel terreuo h ib a desapirecid formaurinse otro nuevo que viene á representarse ac lualmaute por un plañe de 40 a 53 grados do inclina ciou-
Notó también el refdrido guarda que los árboles que se hiHabau al pié del camino que comunica con uuehlo ríe O ej i, y un trozo del misino caini io, ha luán r-a nbiado de posición, h ihieudo avanzado unas 1Ü vaias m g al norte que lo que estaban actualmente, presentándose algunas grietas poco profundas en su lUpeifieie-
Este fenómeno debe «u origen á virias causas ruos'as de las que coustaiitem inte e-tau actuando pira nivelar las d-tsigu il I id is de la superficie del globo.
Li primera causa q le debe haber iufl i do ium H itamente para producir el feuó nono que he ref-ri eo, es la comi mi I id de! choque de las aguas Uel Taj «ubre su orilla izquierda, siendo eu el sitio donde ha Verificad o el h ni Inri'enln donde el rio fonn iba una iifitxiou, viuieo lo á corresponder el plano desprendí-
0	como un plano t ingente al radiu de !a curva que «e describía.
Sabido es que lis materias terrosas quo se hallan mezcla las y en suspensión en el agua corriente, y el frotamiento que producen estas aranas y cantos acarreados con violentó i por esta mis un agua, da lugar al iesarroUo de una gran fuerza ra «única que, viuiend
1	chocar contra las rocas q le componen las orillas, nu cesa de minarlas, hasta que, finalmente, la paite supe riur de stas rocas se precipita en la comente; pero esta ú tima parte no ha teuido efecto cuando el rio te na su marcha constante en el álveo antiguo que me icupa, pues hice diez ó doce años que cain iió su corriente á causa de las grandes lluvias acaecidas en aque lia época, quedando por cousiguiente en secu la parte eu donde se]b a verificado el hundimiento, y seria tal vez muy natural que dejase alguna escavaciuu prac ticada por el efecto arriba citado, la que pasaría des aperciba eu razón u.e alguna Lgunill i quo ocultaría esta entrada, y la que posteriormente había sido re cubierta por la coDstante deposición de los sedimentos del terreuo, acarreados por las corrientes ó arroyos que se producen por las aguas de lluvia. Una vez cu hierta la entrada de esta cavidad producida por el rio, las aguas que estuvieran depositadas en ella, ó bien ten Irían alguna sa ida para filtrarse, favorecida por ia po-• osidad del terreuo, ó bien sometidas á la presión y temperatura so evaporarían, dejando esta cavidad completamente varia.
Sobre esta oquedad ejercía su «norme presión la columna de tierras representada por uua altura de 45 varas, y la base correspondiente á la dimensión de esta cavidad: esta columna, ínterin se sostuvo en estado compacto y unido, ejercia una presión uniforme; pero esta regularidad dejaría muy prouto de existir por las influencias pioducidas por la sequedad y humedad, que son las causas quo produceu las grietas eu los terrenos, en razón de su dilatación en tiempo de hu medad y su contracción en el de sequedad. Estas grietas, que se fjrmau en uu principio sobre la suoerficie, se van h .deudo mas y mas profundas, eu virtud del poder disolveute del agua de lluvia, que actúa partí cularmente sobre los elementos calcáreos y alcalinos que contienen las tierras (como las que constituyen el terreno que describo): disolviendo esas sustancias, las grietas vau avanzando eu profundidad y longitud, y lleginJo á comunicar con la oquedad producida antiguamente por la acciou de las aguas del rio, faltanuo el equilibrio de las tierras, se verificó un descenso ocasionando el huudiiniento actual.
L( seguuda causa que puede haber infinido es la qu», hallándose este escape vertical expuesto á los frecuentes y fuertes violtos del Norte, estos, unidos á ta acción del agua de lluvia, han ido onslanteuiente es-cavando su base, hasta que faltando el puuto de apoyo a la columna de tierras correspondiente, esta ha descerní ido, ocasionando el derrumbo de uua altura de45 varas por una extensiou de 150 varas.
Ei resbalamiento de la capa de tierra vegetal donde se encontraba practcado el camino y vegetaban algunos árboles, ha si lo producido por la gran fuerza mecánica desarrollada por los enormes fragmen tos que se hm desprendido desde la citada altura de 45 varas, los que han ejercido su acción unos sobre oíros á in «do üe cuña, yen virtud de supero, lian hecho que la capa de tierra vegetal sobre laque han caído, tioya sufrido uua dislocación y compresión que ta ha oh ¡ga lo á marchar álguuas var is en la dirección de la fuerza que la impelía, y es lo que lia ocasionado I ig grietas y desvío del camino y de los arboles que vegetaban á su inmediación á uua distauri, de unas 10 varas mas al Nuite del sitio en que se eu-
. IMjmi Mttfc.________________
Cerro.—El embullo que hace algunos dias se ¡de incornai .««con	J“
advertía respecto de Guaoabacoa, senotanhorarcla- ma'Yas pieza*« qa» mas - ; rodar ot fuefjns «I terceto F¡-
tivamente al Cerro con motivo déla festividad del Salvador del mundo que debe verificarse el domingo próximo. Las personas que se hallan de temporada en aquella pintoresca parte de nuestra población, y lus habitarnos de la Hibaua se disponen á gozar de las diversiones que para aquel dia se preparan y que serán tan variadas y amenas como las de los años anteriores. El Cerro coo eus flores y sus lindas casas de recreo embellecido ademas cou las enramadas, co*tinas luminarias que disponen los vecinos ofrecerá uoo esos cuadros animados que todo el muudo desea ver.
—Nueva cárcel.—Llamamos la atencioa de nuestros lectores sobre el siguiente artículo de oficio que publica el Boletín Mercantil de Cárdenas del l 0 del actual relativo a la uueva cárcel que se trata de verificar en aquella jurisdicción.
Tenencia de Gobierno Político y Militar i leí p'ierto 7 jurisdicción de Cárdenas.—Para general cono-iuneut* he diapuesto que se publique eu el Boletin Mercanti de este pueblo la relación de los señ >res Hacendado que se han suscrito para l i obra de ia cárcel de esta jurisdicción, y tan luego como recíbalas contestaciones délas personas que están ¡uviiadaa se insertarán i-ua nombres y cantidades con que suscriban. Con esto motivo recomiendo á los señores hacen lados que so propongan suscribirse se sirvau cmit-star con l.a prem ira que les sea posible para procederá la coutra ta de materiales, que uo puede verificarse ínterin no se sepa aproxima lamente la cantidad con que se cuenta. Cárdenas y Julio 30 de I352.—Héctor.
Lista de las cantidades con que se hm suscrito alguno', de los señare( h icendados y propietarios de esta jurisdicción, á quienes he invitado, y cuyo, producido se destina para la cárcel jurisdiccional que se va a construir en esta cabecera.
delio porSafiiCruvelli,Gitdoui y F»tflW, una aria 4« Haendel can.ada perfecta nenie por Ronconi, qua ™"«R hi estado mej .rde v .zy que BonenbideaMc^ t-lento com > «n «I an> actoal. Un du>de I» C _
Pier, por Labiachey Mano; nn duo del Knpm» fe^*r p r Ronconi y Lablache; una romauta de Srhube J por Mari. y el final d-l Otal, po« todoa los attuta».
Santos del día Lo Transfiguración del Sixto papa.—De ninguna manera podeinosd^r S tros lectores mejor idea del misterio de la T.anhgu
ctou del Señor! que refiriendo ^vangebo^cl dm
donde está compendiada toda »u Óue"llevó cons go el Evangelista S. Mateo eo el cap. 9	jo4
Jesusa Pedro. Sautingo y Sano, su	(|e.
con lujo á parte á un moute alto y s	” | Q| „
Unte de e los. Y su rostro resplan lecio coma el V sus vestidos se quedaron mas blancos que la m • hé aquí que su les aparecer,,« do con él. Y baldando Pedro dijo á Sosos:	'£
„„ es estarnos aquí. Si gustas, hagamos tres lleudas, „„a para tí. otra para Moisés y otra para EU s- A > no hub a acabado de Hablar cu,ndo les hizo sombra
::.hnubVr«plandeci?ote , hé aquí que de^u nube «-
i,ó una voz que decía: Eate es mi	'	if Mto ,os
cual me hs complacido bien. Oídle. „„„no Pero ulos c -yeron Je bruces y lamieron mucho.
ri-»“«’ ji~.«‘¡«L?“““\S.
tem iis. Y a'zaudo sus ojos a uiugaun vieron Sino sol • - - 'o del moate les itnpu< . riendo: A nadie digáis lo q-io h.he.s visto hasta qns
hombre resucite de entre los muertos. Sun
Sr. conde de Laguuillas_______------------'•
D, Ventura Mnías	—•
D. José Perez Alderete................- - -
D. Teiesforu Sotolougo___...__________....
I). Diego Herrera___......................
D. Juan Jene.....................;........
D. Jo»é F. Carrera. ......................
I) a Isabel Caballero.....................
Señores Fernandez y hermano..........—
D. Salvador Martiartu ............
Señor Con-le de Casa-llom-ro - -- -- -- -- -- --Señores herederos de D. M'guel Azopardo..
discípulos C -yeron Je bruces y taimaron los tocó y les dijo: La lo sus ojos á ninguno v.
a Jesus, y bajando del monte les impuso precepto C-‘tendo: A fiHil‘0 t
-,J. e.» «1»^.
á humilJ« Jndpal., d, Cn.,.. If““ "
204
34
3!
63 63 63 102 Si 10 i 102 63 63
des virtudes, altes merecimientos, fué eolo^do en la silla (le San Pedro, por la muerta de S. Este mu pupi yu,t habiéndolagobtrna o«antís'mammate poco »»•
i:,;;:.-.«,
Valeriano, el cual, sabiendo que S. S*\ ,, c rabí« siamolo de su vid i y con su p e licucioo cuaver rame ejainp O íes	j | «sucristo V loa an un «ba-
ta niticnus gentiles a late de Jesucristo y
ValermooC mi mió"'! Lecer sacrificio a^dms M irte.y
(|ua esta.jan ‘'"^/^^ ^^TÒ prrt^Uri'.amplo cou el „en: ? al •'“'’"'‘-".^.fstros dalemperador, endure-
Francisco dala Luz Cabal tero............
.„„a en «Ida P.e agiato, Lies de Diciainbre, Ve
Francisco Dingo ............................ tOÌ el ia
1:36 emir‘o sur
17,1 año di’ 261.
102,
O lf. N «CIÓ en
n «dias ordenó los obispos, el
rjeñ >r Conde déla Fernaildiuu.............
D. Julián Zn'ueti......................
1>. U baño Fajjoo Sotmn ryur____..........
Señar Cande da San tu vaina............... .
D. Fr ncisco Váidas M ichado ............
Señar Murqaes ds Du-Q lasue ............
ü. N.colas Martínez V<rUlivi**»o...........
Señor Brigadier D. Angel U zaie_____.......
Señor M.rques <le Casa Ñoñez........... —
S -ñor Conde de Cañengo ...._____-_____
Señar VI arques de la Raal Propia 111 iciou . .. La E npresa del ferro-carril do Cárdenas.
D Cunar Hernández..........................
ardotee y nie a diáconos y fué su muerte h'i_
i en c
loi U* *cr-
A lem ís se hace m-m-te" b >7 ¿e S. H; ,r'"'a la* A -	--	- prosinone en Ucainpaña de
San ir B oga lier D. D. a T .m isa G un 0. Carlos Rueda .
Antonio G irci.i Oñi....
1 ti	.••••«•»«>■
El tem ir de favorecer à los la hizo mira- con m r h i corion tridas las doetriuas y m I ,« 1 h c .ut,
-	** 1 • ínuijti « j «o
______leslia. «lo
Encarnación. ^ ^	un i atención iuf iti-
p imenei i y
concillo en Ro.mi e i o ^ pirti larior de « sta haragl i
circunspeccrion t.idas las .lo^^	^ ,'lT|llliJa , y ,|a la
virsias reí itiva«-	.	.	.	.	.i.
pu*' un m • lulo cab il de m ■
Isd; vaiò coa uní atención
’ lesiasde la cristi mil id: iustru-
.le ca«t
¿al,le sobre tuif is las	j^eres ,1« su
Suma......
.$ 3»
Notas. En la prece lente lista de suscripción se iu • c'uyeu solo los san ires h iceud .d >s quo h m coute»t(d. ' a la carta de invitación que les dirigí ó que verba -mente me han inautfastado la cantidad coa qae se suscribían.
Las listas de recaudación las publicará el Tesoro ro según se van haciend, ios cobros.
E i la precedente lista uo están inclusos los propietario« que viveu en la jurisdicción, púas las contestaciones que he recibido las he dirigido á las respectivos Pedáneos para que los incluyan eu l is relaciones de los partidos y se pttiilicarau cuando se verifique cou estas.
Fecha ut supra.—Héctor.
A esto agregaremos que en una carta rio Cá-d»-nas que hemos recibido escrita con facha del 31 d el pasado, se dice que aquel mismo día hibian llegado a aquel puuto 33 presidiarios y que al siguiente se debía dar principio á la oirá de la cárcel.
— El sr. ruiz —Parece que la agregación del Sr. Ruiz a lacomp.flíi dramática que actualmente trahaj > en el teatro del Circo se ha verificado ya. La compañía ha ganado indudablemente macho con esta adición que la hace contarcon un actor de carácter gracioso de que carecía y que le permitirá poner en escena piezas del género andaluz a que tanta afición ha manifestado siempre el público de la capital. Oreemos también que formando parte do la compañía del Sr. Iglesias, el Sr Ruiz, habrá ingresado igualmente cu ella la S>-a. Paz Dorado, graciosa bailarina que dará mas variedad a las fuiiciones con sn habilidad.
—Fallecimiento.—Acaba de fa'lecer Je resultas de una gravo enfermedad eu el inmediato pueblo de Regla, la Sra. doña Francisca Boger de Azpeitia, señora cuyas apreci«liles cualidades y relevantes vntudes la hacían el ídolo de su esposo, h'jos y familia sumidos actualmente en el desconsuelo. Dirijamos al Omii'po-teuts ios mas fervientes ruegos a fin de que se sirva conceder á su alma en el cielo la recompensa que ob-tieuen las virtudes en la tierra.
—Toros.—Los aficionados á las corridas de toros están de enh n aba n i. El domingo eu la tarde se efectuará en la Plaza de Regla una que si uo son falsos los infirmes que se nos hau dado dejara plenamente satisfechos á ¡os que a ella concurran Los toros que deben lidiarse son según dicen unas verdaderas jieras y los lidiadores tendrán que desplegar la hábil dad de que mas de una vez han dado inequívocas pruebas, iá los toros, pues, todos aquellos que tienen placer eu seguir ias variadas y multiplicadas peripecias de una corridaí —U.vcapricho de lx Cruvklli —Habiendo llegada á tina-tros oídos ciertos ru uorcillos capac s de h icemos concebir la osperai.z i de api u.lir en nuestro gr.n teair » en el invierno de 1853 a la cé ehre cantatriz S fia Cru— vetl¡,no queremos pasaren silencio una anécdota que relativamente á ella inserta una cirrespondei.ca de Londres fe ha muy reciente. El pasage siic-dio en el pal ció de la Reina ui a noche de concierto en que la Cruvelli debía cantar y manifiesta la conciencia que tiene esta artista de su mérito
Coi.oaid i es del munJo entera la exactitud inglesa. La Reina que llega siempre uu minu o aniel, de la hora prefijada, h .bia ocupa lo su u-ienio en el ea ¡oí, cuando se notó de improvi -o q i« los artista« se ha 11 ñau e i voz baja co no si se consultase,, entre sí. Obs ervaré sob
—1 yó constautamante »1 ^uro d	eaw ilustre poutí-
! >¡ ministerio 7	iglesia celebra su mam orí« cu
fice en el na . o f**¿*¿- iraci<M1 oj, .„..ms mo ,a ,la
Vi,
Z* cues autores exira Clamos las siguientes noticias:
■ le cuyos «»i v”	, „¡j,, á7» „„ U l , naturio del
i ó'den d !V DCer imi ». Reinaba entonces en Lm,., D Alonso III- 7 como tos moros estuvieron des-(.e.-h idos por tas derrotar que continúamete suf iao, . miraron uo día en el sobre lieh» m 'Uasteno y a«cst-„ «roo inhaimanamente à cuantos re igmsus e„ el fa i. ...... . á nuestra saut. fè. D spues de t-n „ot-
las hostilidades von
ut, eu odiio á nuestra si 1,1 a suceso . como duraban aun lo i moros, eo mantuvo despoblado e monasterio, h is-. aue tom .uo'u dospoea lacristmodad nuevo ánimo. lo 're.-t tl.leciern o, da m.do.qiequedaba yauueva-", ueh.b.tud«	839 üá"da e*t!i o?0™ Puso
'ür ála visú d-l mundo la gloria
...............
8ii martirio, quo fu w 01	^ •»	’
i 6
.le fu ero,, mam,izados V sepultados, aparecía bañado
de sa. Igre fresca. H z« s	,,lt	'
,	•	, , BCirzod Ü.Ciidtohal Vela,
¿io el primer arz«l»Hp»> <it u ,*»	„ n.,rA
que fuá después aprobada p „r la s'l a aposto tea. Duro esto hasta el t em .o de los rey 'es ^atoLeos, que echaron de España los moros, coutra ,0-s cuales parecía clamar aqut'lla sangre. Las santos dant >«?'». ermitaño y coliflor nació eu Siria y paró toda su ' V,,J*	'■
de Am ida, haciendo tanta peuileuci'. ' J °	3,1 „ * 'L0*
milagro s. que su fama corrió oor tod. ' el a,un'll° . c^,,• s	___._____________a. - onerse bajo su
tiano, y de todas partes acudieron á p , amparo, »'os enfermos, los atribulados y I, °* PBca'/’r«*« Vlurió por el ines de Agosto riel año 502, k ieguu Baro-uio, de una ed«d muy avanzada.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas soi'emnes.—El «aliado. En Santa Tei 'e9!l Ia del Sacramento de 64 á 7. En la Catedral la ÚU i,na de erección de»' preseute mes y la de Tarcia á las En Santo Domingo la de la Santísima Virgen da Rosario. En Santa Clara la de la novena, á la« 64'* Eu San Felipe la de la Divina Fas'ora. En la T. O. de San Francisco la de la Purísima Concepción. Eu la T. O. de San Agustín la del Tránsito de Nu-stra Señora. Eu la Merced y Balen la de la P.truuaá las 7. En Santa Catalina la de Nu-stra Señora del Rosario y la de Santo Domingo de Guzman a las 64. En Guadalupe la de la Patroaa de renovación. Eu Jesús M tría la de la Santísima» VUgen dd C armen. Eu la ermita de San Nicolás la de Nuestra Señora riel Rosario á las 7. En el templo de Regla la de la Patrón» de 74 á 8. En la parroquia de Guanabacoa la de la Tutelar. En Santo Domingo de la misma villa la de Nuestra Señora del Rosario de reuovaciou y á continuación la procesión de Animas á Ibs 7.
Santo Domingo—El sábado fiesta do la octava d-l P .iron, la tn sa principia á las 84, predica el R. P. Fr. Antnoio Rivera.
Salves.—El sábado. En la Catedral á las 5 de la tarde. Eu Santa Clara á tuda orquesta i la horade costumbre. En Santo Domingo, la Merced y Baleu - I oscurecer del rezo de! Rosario. En Jesús Muía y Santo Domingo de la villa con toda solcmuidud.
comunicados’.
contrabatí.
que si„u.:	Por lo referí lo se ve que en el hundimiento que he
Habiendo Mamado tan vivamente la atención el descrito 00 h, intervenido acción a guna subterránea hundimiento del terreno ocurrido en ei camino que 1 ui piocedente de terremoto, ni mucho menos de volcan, desde el Real sitio de Aranjuez comunica cou el pue-jsiuo que es un fenómeno que se está r-pitiendo cons b|o de Oreja, creemos que lus lectores veián cou pus-1 tauteiuente, y que se repetirá con e tiempo algo mas to el siguiente iufoi me que acerca del particular ha e- arrdia del sitio eu queso ha verifica 10 el presente, vacuado el ingeniero Uel cuerpo d a m oas don Juan ' donde se nota ya una grieta que tieue desnivelado otro Manuel ile Aran/.azu, que publua U Caceta de ..yer.' trozo de la misma colina y asimismo acontecerá eo el Dice así;	js.no llamado ~
Eximio. Sr.: En cumplimiento del enrargo espe- [desde Guidalajaraconduce al pueblo de Yuuquera. eu : siquier 1 p >r cía sosp-chn que cinl que V. E. ha tenido á bien conferirme con el olí- dou de el rm linares esiá practicando una eseavacion, i general, den jera d-cir, del gen
E«tando ya p orima la fiesta religiosa del Salva-e dor d-l inunda, el devotoy entusiasta pueblo del Cerro toT. el e 1 nbarazo de M,"c"sta que se' brida se:.ud ,~aí se prepara con la mas viva animación, para celebrar p'ano y que en-u calidad de maesiro da capilla de la j pompo ámente su Mvinn Patrono y Titular: la Sra. Keina. h bia or¿ani¿'ido «1 c »ncimto. Tr-iscfinieron al-	**■	_,wan ,,e Keudon, «nuil c marera de
gunos instan fes tin ! »r^oa como s¡i£lo-4. Al fi » sh trns-l	ciiitus del í5t*u »r, uo perdona «;a«to, ni esfuerzo de
tro 1 orden del progra na pasando por aU.u la prime- i ninguna es|iecie jiara que este año se venfiquen tixlng ia piezi que era un cuarteto de Men lel-oia. E tonc.s!,usat‘tuscon|.iinay(irbrillHntezposÍble:coiitalobjo-oue ló exp i a lo e en guia: c3ofi i Ciuve.L ■ .o había lie- t' ha |>uestu el mayor esmero en la elección de los a-gado. Por acos ui.ibndos que esté., tolos a i en Lón-, domos, asi de1 aliar como del resto del templo, y drg-dr s como en París á las distrae im s y <ca.nichos de tinado para las funciones considerable cantidad de la art sta, nadi-podía creer que l'egise a,I extremo de
h.ic r espera, á la Reina y á tod . ia cor e.
.Sin embargo a>i h .bia «uccdid . y el eo nrrierlo con-t'nu lia del mej-.r m >1o posible- Ron.mni, M ar o, Labla-ch , Fjrm-s, G rioni, hibian canudo vuios¡ tn.z s sin la prima dor.ua, cuaud . al fin sa presenta S fia Cru el i con 11 cual ya i a lie cont .b i, h ra y media hacia que b iliia com nzado e' c «nci-rio. Sin «io-cuneer. t.rse en lo
cera, ha Invitado uu crecido número de eclesiásticos y personas notables para la asstencia á los sagrados actos, ha contratado tiara lo- mismos 1« brillante y acreditado nrque«ti de Quiros la que está etisaxando una excogida salie y mi-a de uno de l“S mejores rompo«!— tores modernos y eu las que figurar n las m.jotes Voces de la capital, las que asimismo, á la coociesiun de la salve del día de la vísjiera cantaran á toda orquesta una devota plegaria al Salvador, que se ha comj.u. sto
mas mínimo y con la iu sm, pre encía de an ium qus >i:
se p .geaae p <r ios	Campos Eli «eos airave ó e i salón en	úliiinauiente así en la parte de ve.eo, como de músic
Sallo de la Oarreia, en el camino	que:	t .da su longmjd.	B jo e. fuego de mil mirad is ni aun I la solemne misa, que con,erizará á las nueve y	inedia
— 1	' a eta ■ bj-io de ia atsncioi, ,|e |H mañaba del domingo ocho del corriente, está en-
mril a-ombro. .Pero p-ra i couieudaita al beueniéfito Sr. ('ura de aqueda Iglesia, o.st, áeul • m is | desempeñando la cátedra del Espíritu Santo el reno-orador Pbro. D. Pedro Arburn—A las 54 de la
i	i - ---- - --	- —-- ——j —  ...... .— - (.......-	i----1— j r1——*—» V1" o', - —- — ".i	—	...... e del m »sino dia tendrá lugar I s solemne procesión,
Continú 1	•	'—----- ' mullica eo., el pueblo de Oinja, es mi deber manifos-l Es cuanto tengo el honor de manifestar á V. E. cantar z c.m una invs icble eori.si lad. Ap-s.r de i. d 11 |a qUe aromp-ñada de una excelente música miritar y
entrad * Ar¡lnc'‘ Joro ,n txircion de los derechos de ¡lar á V. E.	eo cumplimiento del eucargo especial que se ha digna- St.fi, Cruvelli se ac-r.-a desemba-azadam ne. Ir ice un i de cuerda, y de piquetes de iuf mtería y Cab»llciía, «e
conrÍQ0 **1 ° ^ fn^nsv^a e Islas Baleares á lus mer \	1. s La formación 6 clase de terreno en que ha do confian,io.	profunda coit-sía a la R-.iaa, pero tan profunda q uc pa- dirigirá a la esquina que mira á Tu'ipan, de la calzada
Vltram	V de	los	posesiones	españolas	de ocurrido el hundimiento.	D	os	guarde	a V. E.	muchos años. Madrid	3 de	recia querer t .c»r	la tierra, y se mezcla con sus « «mpa-! Real, volviendo de allí á enfrentar coo la casa	del Sr
Ib-	?lr'J°rnu.do. c'n	arreglo	á	las bases que	esta-\	2°	El	»fecto	producido.	Junio	de	1852.—	Exemo.	Sr—Juan Manuel de Aran-	baos como si nada hu >i se sucedido. Loa labim , de S.	D. Joaquín Peñalver, de cuyo puuto seguirá	por lae
3.° Las causas que puedan haberlo motivado, j zazu.—Eacluo. Sr, Ministro de Futneuto.	¡M. se co..trageron coo una imperceptible sonrisa y «os l calles de San Carlos y Sauto Tomas basta entrar er
Coa respecto á la primera paite, debo decir que eíi	.	¡Cejas no indicaron el meaor movimiento do cólera. Se ¡el templo.—Se ha señalado para este año eeta breve car
c ' ° ,,en ° n,S0 á V o. para si, conocí- cial que V. L. ha tenido á bien conferirme cm, el nb- dou de el rm II-nares esiá practicando una eses.vación,; general, debiera d-cir, del general a-ombro. Pero p«ra 1 rom „.y „„r.8 »'»'US'g n ientes. Dios guarde á V. S. mu- jelo de lerouoi er, esl lidiar é >„ formar acerca del I, un-del mismo m.niii que til vez el «io T .jo en au tiempo ¡r- u irse con los a tistas le faltaba si'var el o .st árul .mis .(««« filio	"**drid 17 de Juuio de 1852. — Bravo Mu jdimie tu y resbalamiento de terreno que ha ocurrido! ia ejecutó en el sitio llamado de Valseco, que acobo d ficil, era preciso pasarpor delante de 11 Rein * y de los C|,ju
Sr. Director general de Aduanas y Arameles, en el cnuiiiio que desde el R al sitio de Aranjuez cu- de describir.	principes y piiucests, cuyos ojos es'ab.n fij os en altard.
7 J . ",uu «tí arreglo a lus b lm ei artkul°	la ley ae 17
: (¡Ut
dt Julio de !