*
mmm
ài
nMero, Aro en todo cato cesará la iahveúcloa ec di ehu di* 31 de Diciembre del corriente año.
Cüiru. El gobierno renuncia á la reclamación de 731.000 rs. vn. que contra la empresa tiene pendiente de litis en el Consejo Real, procedentes de lo pa<os que hizo durante la intervención gubernativa del camino y oaral zniou consiguiente de Us obras Quinta. Don José Salamanca se obliga á llevui en arreudamieuto el mencionado ferro-carril, por uo periodo de cinco añne, por el precio liquido anual de 1,300,000 re. y cou la condición princ pal de costear de su cuenta el entretenimiento, reparación y conservación del camino, de la vía, de las estaciones y del material fijo de esplntarion, entregándolo en el misino estado al finalizar el arreodamieuio. En p iego sepa rado ae expresarán las demas condiciones de este arriendo.
Sexta. La dirección general de obras púhlica», va'iendose de la ¡uspecci ra facultativa del caiuiuo, de la inspección economica y de las demás dependencias del ministeri» que juzgue oportuno y uecesario, formará los inventarios del feiru carril y sus dependencias. que han de eervir para recibirle en compra y para darle en arrendamiento.
Séptima. Este'contrato se reducirá á escritura pública.
Art. 2. 3 Se emitirán 20 millones de reales vellón en acciones de caminos cou el 6 por 100 de interés y 1 por 100 de amortizaciou, garantizándolas cou la cautidad equivalente al producto del arrendamiento del ferro-carril cuya cantidad se consignará ea el presupuesto general del Estado. .
Art. 3.° Se emitiiáu las obligaciones de ferro carriles necesarias para la adquiaiciun del camino de A*anjuez, asignándolas el mismo iateiés de 6 pur 100 y de
armolizariun.
Art. 4. 3 Serán garantías de las arciones y obligaciones de que hairlau los artículos anteriores:
I- 3 La responsabilidad general di-1 Estado.
2. 3 El mismo camino de Aranju> z para su capital,
3' 3 Los productos d**l camino para interés.
Art. 5 3 El gobierno dará cueuta a las Cortes del presente decreto.
Art. 6 ® El ministro de Fomento queda euearga-do de su ejecución.
Dado en San Ildefonso á 13 de Agosto de 1852 Está rubricado de la Real mano-—E¡ ministro de Fomento—Mariano Miguel de Rcyuoso.
tiutiC'BS de loí 9rs. Katnirez, Esparza Ij Frasee*. Dé' Sr. Robles se dice que coutinuará eu él ministerio d la guerra. El Sr. Esperanza vuelve á ser oficial mayor del ministerio de Hacienda.
El nombramiento de los nuevos ministros se ha bia aplazado para después de la salida del estraordi-uario del paquete, hasta entonces continuarían des pachaudo los señores dimisionarios.
Id n7 de ¡den.
Ministerio.—Según dicen os peiiódicos de Méjico el Sr. Aguirre ha prestado el jufatnento de estilo como Mtuistrode just • * que ha sido nombrado. El Monit.r asegura qoe también hizo dimisión el señor Robles v que le ha sido adm itida.
T,huantepee.— El gobierno ha nombrado á los Sers. dou Luis de la Rosa, a'on Lucas Alamati y don Mariano Yañezpar» calificarlas propuestas hechas para la apertura del Istmo, ostipular las coudiciones peudientes y redactar la escritura de contrato coa el rematador de la ubra.
Los que ban hecho propuestas son: la compañía ile Guauajuato, los apodera los del Sr. Soloo, el Sr García y dou Alejandro Btllatigé.
El Sr. Lacuoza.—Se asegura que este señoree ha negado á admitir la cartera de relac ones. (L U.)
VARIEDADES.
Madrid 24 de Agosto
Según dice el Despertador montañés, ae halla ya contratada la mayor p.i te de la segunda legua y me día del ferro-carril de Isabel II. entre Alar y Reitio-sa y no io está ea eu tutelóla I. pirque en el proyec to de los c iustru • cores se p-opona variación sobre la línea del Sr. Rufo, evitándose un tú 10I y sustiluyén-doleciu un puente. El 21 volvieron de coufereucia cm «I Sr. 3 mta Cruz, inspector de la línea, el Sr. W, ly el Sr. Jee, ingeniero eojrfe de los constructor es. Tam íleo Hsi*t ó el Sr. Campuzauu que lo es de la empresa conresiouatia.
Parece que‘el Sr SintaCruz.no considerándo se suficieutenioote ficulta lo para aprobar dicLa suato tucion. se propone elevarla á Madrid.
Dice el mismo periódico q te va» ya á «er preséntalos inmediatamente á la revisión de la Junta y r> examen del Inspector, los plauos de la terca a secciou de la propia línea.
Madrid 25 de Agosto.
La noche del 24 hi debido hacerse en el castillo de M iiijuicb un ensayo de la luz eléctrica, dirigiendo la subre Barcelona.
Observamos con sati-f .ccron que el impulso dado á las mijnras de los teatius cou la construcción del Teatro español y el Teatro Real no solo se nota cu lus demas de la Corte sino que tainbieu ha tenido eco eu las provincias donde se lucen notables mejoras en les co'iseos tan impeiinsamente reclamadas por la cultura de la época. Ultimamente hemos visto que eu el de Valencia ibau á renovarse las lunetas, y en el de Malaga se han suspendido las funciones para empezar Us obras que van a hacerse en el interior del local, que seguu noticias ha de sufrir ¡raportauies mejoras.
Ha llegados esta Corte un tenor que so llama J3. L..O.Í j <j,iB dicen es muy bueno. Después de babor e lutado eu diferentes teatros, y ú tunamente en el dr Opurtu vá de paso para Italia. ,
Idem 26 de ídem.
Parece que está ya formada la compañía que h~ de trabajar el año próximo eu el teatro del Piíueipe. Lis actrices serán las señoras Toral, Luna [h ja], No-riega, Meneodez, Palma y otras, y los actores Uumea, Gjzinau, Delgado, Pizarroso, Bolduin y Lozano.
Ha llegado á esta Corte el aplaudido actor D. Joaquín Arjoua. Con este motivo se baceu varios comentarios «cerca de los proyectos que dicep trae sobre fur-oiaroti de compañía para uno de los teatros de esta capital.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
MEJICO.
Vtracruz 5 de Setiembre.
El dia primero fueron por fin adsiitidas las re-
VALE RIA.
[Continta.]
Ernesto, creo que no comprenderás nada de ests sarta; doy rienda suelta á mi* pensamientos; confundo lo pasado y lo preaent ; hállense mu ideas como una herencia antigu < que es preci-o poner en órdeu; pero yo no arreglaré nada, y entregáis mi vida á mi padre celestial diciénd* e: perdona, ¡oh Dios miu! sino he sacado de ella mejor partido; dame la paz que no he podido encontrar sobre la tierra. Padre inio, tú que eres todo boudad, dame una gota do esa fel.ci.lad puta y divina te que Lenes un océano en tu« rnauo,-*; upai — U de mi co azon la tempestad de las pasiones que rae atormentan, como roliras con una pulabru la tempes tad de lo* mares. Pero déjame, Dios mió, el recuerdo de Valeria, como se vé al través de los vapores de la tardo los árboles y la fueute y el techo que cobijó nues-til infancia, de los cua es nos habian ti ejado uuestros pasos errantes y nue»tros dt»s cargados do tedio.
CARTA XLIV.
A orillas del Brenta....
Hice algunos dias que he vuelto a este sitio, hé visto a los dos dos. He tomado ya mi partido y es irrevocable; quiero partir: soy demasiado d-agraciado. El cunde ine juzga y me cree ingrato, porque uo puede descender a mi corazón y leer mis tormeuto*; no puede concebirme al ver solo en mí contradicciones per-pétuas. El dolor que revelau mis facciones y el tedio A la vida la que demuestro en todos inis actos le han hecho creer que estoy dominado de un carácter sumhií y mis utiopo. Eu vano ba tratado de atraeime a la fe icidatl; todas las apariencias están co ara mi; re-h «• zo cada uuo de los medio* que me ofrece para dist< aer
La España puh'ica lo que uigue:
Nueva publicación.—Recomendamos á nuestros «uscritorrs la segunda edición ecouómica del lliccio-uario de la lengua de dou José Caballero, que se ba empezado á pub'icar. Este diaeiouario tiene sobre los deinas la ventaja de dar la parte geográfica de E<paña y la principal del extrangero. con las distancias de loa pueb us á sus respectivas capitales. A lemas, la edición actual ae recomienda por su exeesiv. baratura, notable auu eu estos das en que hay una hnnibln competencia en los editores, en lo tocaste al coste de sus publicaciones.
Regalo___Se ha presentado á la Soc'edad econó-
mica uiatritei>se po un arífice sevillano, entre otros muebles y objetos primoroso», una cuna régia que va a ser of erida á S M. la Reiua para el uso de S. A. R. la Princesa heredera.
Hemos oído hacer grandes elogios de esta preciosa cuna que figura el rasco de uu b'rgantiu meciéndose sobre las olas, cuyo conjunto se com moe de un risco tallado y dorado, iiuitaudo ti agua, sobre ei cu 1 se levanta i n estanque mosaico hecho de millares de píelas de madera de distmtos colores, combinadas para re-piesentar la mas exquisita piedra. Sobre el grueso de lieho estanque se vé una moldura frisada de palo sanio, y cubierta de conchas na varadas y doradas: una <ica lela da s'da imita la superficie del agu \ sobre la cual está ■ o’o'cado el casco del bergantín, construí lo de caoba y frisado de palo sauto y maderas peifectamen-te elaboradas y doradas; en su proa se ostenta la efijie Je San Fernando, y en la popa un penacho d» ix jui-sito tallado de la época de Cá los III, forrado todo iu-to-iornieute de l-pioeiía de seda.
El buque se halla dispuesto de manera que el primer movimiento de oscilación que en él se imprime, se repite por sí durante mucho tiempo, lo cual uo pue-lese mil cómodo ni mas a propósito (tara el objeto á que se destina, y cuyo movraiieut.i parece producido ñor las aguas, que también lo reciben al mismo tiempo. El tamaño da la cuna la haré apta, no solo p«ra uo ecien nacido, sino para un niño de ra -yor edad; pues el buque tiene dos varas de eslora. Toda la obra esta sobre cuatro rodantes de bronce para moverla con facilidad, y en el fondo del estauque tiene varias sep .-raciones para ropa.
—	En el teatro de la Opera de Londres se Ha cántalo con gran éxito la nueva ópera de Ju'ien, Pedro el Grande, de un aparato jamas visto en este aa alguna, Tiene tres actos y cuatro personajes principales: Pe Ir» el grande por Tamberlik; Catalina, por Aoa Zer; Gentral Lefort, po- Tagoafico, y Rossmak, por Formes. Todos han estado admirables en ia t jacucion.
—	MIle. Graudjeao, profesora de canto, ha descubierto en una potil-acion de las cercanías de Hainbur-go, una joven aldeana que posee una * oz magnífica, y tan maravillosamente educada al canto, que pronto se presentará á cantar en aquella ciudad eu el teatro de Italia. Hace pocos mesas qne M lie. Zicgler (asi ss llama la aldeana) iba vendiendo leche por las calles do Hamhurgo.
—El joéves 19 de Agesto se ha verificado una as-ceusmu areostatica dispuesta por el comité del observatorio de K«w, que hace parte del comité de la Aso-ciaciou británica para el adelanto de las ciencias. El objeto de esta ascensión era puramente científico, pues se trataba solo de observaciones meteorológicas sobre U tempnratara del aire en diversas alturas, su estado bigmmétrico, su estens ou eléctrica y magnética etc.
Lus sabios ingleses habiau escogido para que los levase por los aires uo globo muy acreditado, el Nassau, y por guia el mas acreditado y célebre de ios aereonautas, Greeo, el veterano como le llaman los ingleses Por consiguiente, los meteorólogos no tenían que ocuparse mas que de sus observaciones, abandonándose cou toda su confianza en manos del hombre ñas hábil para tener las ríen las de uo gloho.
La ascensión ha teo'do lugar eu IVauxhall; el globo llevaba dos barquillas bien provistas de instrumentos excelentes y dos miembros del Observatnr.o de Krw. MM. Walsh y Nukiu; fue ¡ni,uñado por el gas ordinario del alumbrado, y se lanzó en los aires á las cuatro y media de la tarde. La bajada se ha verificado á las ciuco v veintisiete miuutos con la mayor felicidad en Svraveley, al noroeste de Cambridge. £i Nassau ha recorrido mas de 60 millas [29legua,] en
asesa
fínrmtñmtiv*™*' —mrmmr—r—
esüéleni« comedia ¿Quíífl ti ¿Util f la bfiftlta pieza ed un acto: La Carta perdida que llamarán; no lo duda-uioj Al gran teatro, una coucurreuci* Jigua del mérito de amb;i8 producciones.
Ornato publico.—El sabado últ»mo se ha co-,	menzido a derribar el ni« ho situado eo la Plazuela de
por una Nota de de M. M. Walsh que las capas f»e- San Agustín, frente a la puerta de la Iglesia. Padece hulosa» atravesadas por el gloho h^n sido I. ° de ounes que esu acertada medida tieoe por objeto la amplia-
do» hora y tilinta y rtiatrn minutos, y ha Iterado á una altura de mas de 19 500 piés, cerca de 6 000 né-tros. A esta altura, la temperatura era de 7 grados Fahreuheit (15 grados centígrados) bajo cero.
Los sabios iogleses no han podido aun redactar el informe de sus observaciones; se sabe solamente
muy bajas que alcanzaron muy pronto a la altura de uoa media milla; 2. ° una segunda capa de nubes intermedias á la altura de 4 kilómetros; 3. 0 una cap* de nubes circulares que no pasaron, pero cuyos lím íes uo estaban lejanos.
ciou de 1h expresada plazuela.
Teatro d l C.rc«».—No nos equivocamos al pronosticar que el Sr lluiz seria favorecido por una numerosa coucurreucia m la noche de su beaefi io. Eu efecto, el teatro del Circo estaba el sabado mite
Cerca del punto mas elevado, han encontr; do rialmetite lleno de espectadores que raauifo-*rarou ai cristalizaciones estrelladas de nieve, de un milírnnro.beucfíiiado con §us aplausos y demostraciones igual-de diámetro; parecía que caian, pero probablemente mente bulliciosas las simpatías que hacia él alnnoa-no era in^s que uua ilusión producida porcia ascens on tan. Eu cuanto al espectáculo, ya saben nuestros ledo-del globo. Las observaciones barométiicas, termorié-1res que se compuso del diama de carácter andaluz, tricas ó higrométricñs han sido hechas sin trabajo y á 'Bernardino el bandolero, producción del mismo corte muy cortos intérvalos; y se ha tornado aire en diversas!que todas ¡as demás d )su género, ciicuustanci * que nos alturas para hacer el aual sis de él. M* Walsh ha sr n- ahorra la oecesidad de hacer de ella una aua-tido una ligera compresión eu las sienes y en los oí ‘os:lisie deta ladu; del Zapoteado de .Cádiz bailad.» con y M. N'ckün respiraba con alguna dificultad. El f ¡o ‘ mucho donaire por la tíra. Paz Dorado v el Sr. Ru.z, era muy picante y hubiera sido muy Uesagrable si bu- y repetido a instancias de los espectadores, y de la biese durado mas tiempo. La velocidad del globo j la pieza final Un día di toros, que hizo reir mucho. Los gran distancia que ha recorrido hácia el norte, prueban HfiiMonadxs a las obras de carácter andaluz, salieron ue una grau masado aire se movia en esa dirección;'muy sati-fechos a hora bastante' avanzada, y el Sr, en efecto, las observaciones hechas en diversos n-jRuiz no lo hahraquedado menos de la* muestras .de ares confirman que soplaba uu recio viento del tur i aprecio que ha recibido de uu público que tanto lo sobre casi toda la Inglaterra.	distiugue,
El sol ha estado cubierto durante toda la asee »-	n. .	•	. . ,
| Defunción.—El domingo en la tarde han sido
¡conducidos ai cementerio general los restos mortales
sion, y la tempestad que descargó en Londres no h
bia comenzado auu. M.óutias que MM. Walsh v Ni-'	n p • ; . D	0	«a
i-,	..i	«	*	i - del or. u. r-acido n »rrego, oecret «rio nouorar o de o.
Kil sou leaban los a res, todos los bn«teorolog i«us m „ ,l(l . . ■ . ®,	, »«	.a x
, ,	,	.	.	.	, , .	, "	, Ixl. v CiScrinsnodel Jozgado ti« IV1 arma, quien después
del radio de unas cincuenta leguas de Lóndre9 han re-- A uij	-»i	l j
,-j u	,	, r	,	7	.	. ;de habnr dcsempeQado con h nradez y celo durau-
bido hacer observacioues de hora eu hora, desdo Ms os de la tarda hasta las och ». Estas observaciones «eiáu comparadas muyen breve, y sin duda conducirán aaiguu resultado digno de interés.

Ayer ba sido puesto en capilla y h >y dehe ser ejecutado en narróte vilá la hora y eu el lugar de costumbre l). Eduardo Facciolo, convicto y confaa» de i trabajado pata la miera i Itnágen otra corona coetexna
y
te muchos años los deberes qu« teuia á su cargo, ha entregado al fin su alma á Dios en los brazos de sus desconsolad' s h jos y rodeado de*los afectuosos cuitados de sus am gos quienes deploran cou justa razón so muert<*. jOcscause eu paz!
Jksds dkl Mohte—.Seeon vemos en la Prensa del doinitieo, la fiesta de Ntia. Sra. de la Merced up se verifiiara eu el vecino puebjo de Jesús del Monte, hasta el 10 del próximo Octubre, con el objeto de que se • fectúe con toda solemnidad, v de que se halle cou-clu'da la hermosa corona que para la santa I.oágen de la Virgen se está acabaudo en la platería de los Síes Misa y Hermano. En la plateiía de San Agustiu se ha
ser el confeccionador de la hoja subversiva que se Pt,r Ul* devoto. Hé aquí la descripción que de el'a ha-¡mpritn ó claodestioaineute cou ul lít'ulo de La Poz del ce «uestro cóleg-a: “La corona tieoe tremía y cuatro y Pueblo, Su nombre va á ser conocido por el castigo media onz s de piala de peso, y eu la baso y losbra-de un ciímeu oecrable, fruto del tnaa funesto extra- zos lleva treinta piedras montadas sobre plata dorada, vio. Compadezcamos su desgranada suert , y espere- \ ^'e,í azulvs, d ez verdes, y diez punzó, haciendo el mos que sirva de escer niento, demostraudo a los ilu- ¡ mejor juego. La bola del inuudn y la cruz que lo domi-sos cual es el tórmiuo mfalible de sus iuseusatas ma- na l,,<b>. son de plata ma<isa; los seis brazos que fur-
A láS personas interesad is en el apetn Iizáit d i ¡> métrico dtcim i¡:	*
Penetrado de la necesidad eu que está., 1 nes, deapreuder el sencido siatora i iné r¡co no solo por estar mandada su enseñanza, „¡(ll)<J9c'|iia de necesidad para entender loa librea eiooiific , *>0r s«r se hace uso de estas medidas, he determinado'* 1 *D 1]« na hora á mis ocupaciones eu beneficio de | r->,*‘*r J. tud á quien me dirijo, danto una clase gratad domingos y dias fcstiv. rs le lia 12 dsldia eu *	'-a
co'egio Calle real ds la Salud núm 3l)1juiitoTl|*<*’' glesia , empezando el curso el domingo 3 ,|e[!* ** I. mo O tubr., yadmiténlone solicitudes haai dia. B S.M Sr. Reda-ror. Su afectísimo servasilCD, Joaquín Andrés de Dueñas.	I *®vr.-^
Habana 28 de Setiembre.
arsrclones «stkusóüiicss.—Sale el nol á Ias5 l le I a manan» v «e pone 4 Ue 6 h. 2 in. de la tarda ^ ®. Parada —Los cu-rpos de la guarnición.
Gefk de día- -Rt Sr. coronel i) Antonio Saneenl.j FacOLTATIVO MILITAR DE SEM SA. — Ur. ü. Uoinm n baU, v.ire calle de Aguiar niiin. 106.	I *'Q »0,.
Vaccna —Hay ee udm nisira el virus de II 4 ti	i
nada eu lasacrissia de laiglesm del Mjo.aerrate.	8 * *-a-
• Reales casas de Beskficescu y mateknidad—fy le mes.—SraB. üa. Tomisa Dita, te de Trevejos y |)g- |l.PQ ada Molina de Arango.	'
Diputado Ue mes.—Sr. D. Riman de Montalvo v C f
FACtLTATlVOS EN LA HA BAÑA.—I el O. (t. Fé|. °í
tin, calle de Lur„ número i, y Dr. I). AtfonamGran I R* ■ : logne, calle de Cuba, entre las de O-Reil y y Eoipe,|r, i°<lll'r-en GuADALUre v Peüalvkr.—Hus. l). Luis ju quez y don Mariano Palenzuela.	' ^»r-
Jesús »aria * Chavez.—Ldos. D. Tomas Lazo de i«u I). Juan Pablo U ,ñ re.	" V*!«,
en Colon V Sin “Lázaro.—Ores. D. Eduardo Finí.. Pedio Maria Hobru iner.
I).
Abasto — »lerendo de Cristina.—Sr. Regidnr D. . de la Cuarta.—l lem del Sin. Cristo.—Sr. D Miguel de ¡t “ v Veza.—Idem de Tacón.—Sr. D. F anciaco Chacen y (- n-l lem de Colon—Sr. D. Joaquín de Peñalver v Sánchez —h*°-enamhna rastro»,—Ezcmo Sr. I> V cante González [Triga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas C! ln'’ — Inspector de acias —Sr. Dúo José Maouel Eepeliu», <n“ Basura.—Hoy recogen loa carro* las de las calles da E 4 r
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITAL?,g de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres
cusaré al cielo de mis desgracias como hacen otros hombres; sufriiésin quejármela pena a que soy ncree-dor; sufriré, pero dormiré.
Eu seguida me acercaré á la voz del Eterno, cargado de muchas cu'pas, pero no marcado por el suicidio. No os espantaré, eéres queridos y virtuosos, paires míos, que derramasteis sobro mi tuna lagrimas dojalegií*; uo os espautaré con la hoiribie idea de que arioje léjos «le mí ese bermoao presento i‘e la vida que is permitió Dios darme, y que embulle!ísipía con inocentes placeres, cou buetias lecciones y con grandes esperanzas. Oi heudigo porque habéis grana lo eu mi corazón los sanios preceptos de uoa religión que la felicidad me hizo amar, que la desgracia ule hace mu cho mas tiec’saiia, y que me da valor pata sufrir eu la orilla misma del sepuloo ¿Qué queda al que no ha neido nada? Eu vano vuelve sus miradas hacia lo pa sado y bacía el porveuir.
CARTA XLV.
A orillas del Brenta....
Acabo de pasar una une he terrible. Apétias tengo fuerzas para respirar. No puedo, sin embarro, estar tranquile; toda mi saDgre está en movitnieuio: uece sito escribirte. He dicho i Va eria que partía, y I» he afectado mucho. Hoy h mos comido so’oa, porque el coode está ausente. Sentíame mas enfermo que de or- ; dimano; ella lo uoló por la extremada palidez de mi
quiuactoueg.
—El domingo.—Pocos dias del año actual han ofrecido un programa tan esteuso y variado de div„r-s ones como el de antes de ayer, dia festivo, y por consiguiente cousagrtdo al desemso de los trabajos de la semana y á esos inocentes, pasatiempos que á la par que alegran el animo comunican nuevas fuerzas que dedican a las fitigas venideras. Funnoues teatrales toros, bailes, paseos, de todo hubo, pero mucho tememos que U Uu vi i que comenzó a caer por la tarde y qne arreció al anochecer haya impedido gozar de tono' Los bailes, particularmente, es probable que se hayan resentido, a consecuencia de los chubascos importunos que las nubes, pacíficas durante tres ó cuatro días, tuvieron la desgraciad.» ocurrencia de enviarnos.
Sin embargo, es de esperar que si el domingo último tuvierou a güitos que privarse de los placeres que se proponían disfrutar, ilu les sucederá uaturabnente io misino eu los domingos subsecuentes.
Gran Teatro de Tacón—El mal aspecto que. preseutaba la noche y la lluvia que cayó justamente á a hora de la eotiada, no impidieron quo se reuniese el domingo eu el gran teatro una numerosa concurren cia con el fin de asistirá la representación del drama de Rubí Isabel la Católica. Nuestros lectores co nocen ya esa hermosa obra, interesante série de cuadros históricos en que respl andecen a’gunos de los mas gloriosos hechos de nuestra nación; saben también que su autor pone en boca de los perspuages pensamientos elevados, lleoos de patriotismo y expresados cou magníficos versos, que no pueden menos de producir un uuble orgullo en los que tienen la dicha de pertenecer á nuestra heroica nación; por consig uiente desde luego comprenderán que ei público aplaud ¡ó con entusiasmo esas escenas en que el poeta ba sabido pintar co» tau vivos colores unos acontecimientos destinados á hacer revivir las glotias de nuestros antepasados, glotías que elevaron á la nación española sobre todas las demás de ¡a tierra.
La justicia exige también que digamos que los actores se esmeraron en el desempeño do sus respectivos papeles. Im Sra, Armenla caract-rizó con acierto Isabel 1, 3 „ hermosa figura que descuella sobre todas las demas del cuadro, y que exige por Consiguiente de parte del artista mucha lutebjeucia par í que produzca el deseado efecto. Ese efecto lo produjo, y lo decimos para satisfacción de la Sra. Armenla que cada dia se hace mas digna por su raleuto del aprecio que le mauifi-sta el público. El Sr. Rebreño [D J <sé]
estuvo igualmente muy feliz en el papel de Cristóbal: toda orqueat, la vfaners á Colon, personagé muy dilicil de caracterizar también, puesto necesita mucho tino para expresar la humildad y la nubieza que resaltan en la peí-ona del almirante.
En fio todos contribuyeron al buen resultado general dejando satisfechos los espectadores que les manifestaron su aprobaoion con repelidos y eot epitosos »-plausos y 1 amadas.
Para el juéves inmediato están ya anunciadas la
man la corona, son compuest..s de un juego de palmas bastante caprichoso y sólidamente trabajado, y el todo de la obra es d'guo del acreditado establecimiento de que ha salido.”
Fallecimiento.—Con sentimiento anunciamos el fal eciinieuto déla Sra l)oñt Geitrúdiz Kissel de Velaz.quez, ocuriida el sabado de la última semana. Este triste acontecimiento es tanto mas lamentable, cuanto que perdiendo la socieda I una madre de familia, ejemplo de virtud y de resignación cristiana, deja en la horfandad á sus hijos, inocentes criaturas, cuya tierna edad ni aun siquiera les permite couocer la in mensidad de la pérdida que acaban de sufrir. Esperemos que el Omnipotente habrá recompensado en el cielo los padecimientos con que quiso probarla en.la tierra.
Ei\E3:em omioss.
Santo del dia.—San Wenceslao, rey de B »hernia. — Educado este piados» p íucipe en la religión cristiana por su aline a Ludmlla, entró eu posesión del reiuo de B »hem a, desposeyendo de él á su hermano y madre que le dominaban injustamente. Le gobernó con singular acierto; ejerc tó la carilla I con los pobres y fué el coiiaueli» de todos los af igidos. C tnservó i esa su v rginilad, y tnan'festó tanta devoción á Jesu-risto Sá «'lamentado, qne él mismo disponía cou sus Reales iiiautis el pan y el vino que habían tle servir para el sonto sacrificio de la misa. Su heímaun Ladislao aconsejado de su oiadre Drahiornira, le h zo matares tamio eu uo couvite el dia 23 de Setiembre del año de 940.
También se hace mención, de los Stns. Máximo, Privado, E fateo, Marcos, A fio, Alejandro, Zósimn, Nicon, Eitodoro, Marcial, Lorenzo, y otros 20 compe, to los mártires. Salomón Silvino, obs y coufs. Lioba-Eustuquia, vgs E beato Simón de Kujas, Ouuf. Exu perio ob. y cnf.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas so emnes —El miércoles, En Balen la del Sae rami n“> á las 7 Eu la Catedral la de San Nicolás de Barí y la de la novena del Sto. Pntrun. En Sto. Do mingo, la de ia uuvena de Ntra. Sra. del Rusario ds 7 á7¿-
La Merced.—El miércoles la suntuosa fiesta á la Patrona i espensas del Real Colegio de Procer idores públicos de esta ciudad, la misa principia á las 9 y pie dica el M. R. P. F. Santiago Papiol, y giao Salve a 1« hma de <UM»t IIlili're
; mam.	curri«.	!	arroba	Id
I	94	113	359	3
Carneros	.1			52	59	8
COMUNICADO.
Sr. Redactor de la Gaeota:
Muy Sr. mío: suplico á V. tenga la bondad de in-seitireu su apreciablo periódico las siguientes liueas dirigidas
cion que esperiraentaba y la horrible idea de que iba á dejar a acaso para siempre; trastornaban mi razón: mi aspecto debió asust-rla. ¿Temía una coufe-ion que al fin poilii adivinar? No lo sé, Ernesto; pero lo cierto es que se levantó y tiró de la campanilla. Entonces me aaott.á a la ventana pura q le el ayuda de enmara uo me viese. Cu indo éste eutió. le dijo. Valeria con voz alierada:
—¿Donde está Maria? Decidla que traiga aquí su labor; trabaja remos juntas. Vos, Gustavo, me leeteis alguna cusa.
Yo nada contesté, y cuando el ayuda de camara sal ó, me d jo Va'eria: ¿Estáis ya tranquilo?
— Lo estoy coinplei-inente, respondí violentando mi voz, y aproximaudoine a ella. Al verme, lauzó un grito y exclamó;
Prometí obedecerla, y eutonces me tendió ¡amano con tina mirada angélica de bondad y de rompa-siou. y viendo que yo qutria hablar, añadió: Exijo absolutamente que uo digáis nada y que os tranquilicéis.
En seguida se sentó al piano y cantó nna ¿na de una ópera de Bianchi, cuyas pilabras, traducidas del
i tal i» ti ii, son poco mas ó meims como S'gueo: “devol-
ved, devolved el reposo á su alma, su corazón es pu-
ro, pero está extraviado.,, Oía yo ¡ágiiinas en su voz, si puedo hablar así En fin, arrastrada de su cauto,
dejó i-aer su cabeza sobre el sillón, entonces me levanté y en lugar de manifestarle enn traspinte la embriaguez que esperin entaba, al pensar que me había adivinado y me compadecía, me detuvo un estreme-
cimiento santo y religioso que su dolor me causal-a.
— ¿Qué teñe s Gustavo? ¿Qué siguifica esa sangre? ¿Si ella se reconvenía por su e»cesiva sensibilidad, sí
atormentada por una enmp isiun demasiado viva, su bia tnas que ninguna otra muget? ¿Había yo de ario jar sobre su vida el dolor y la reconvención? .... Pero pronto, arrastrado por la vi.deucia de mi pasión, olvidándolo todo y concentrando el resto de mi porvenir eu ese rápido instante en que le diría; Te amo, Valeria, murro para castigarme, ine arrojé a sus rodillas y las estreché convu'sivaineDte.
Va es demasiado tarde, Ei nesto, y me veo eu la precisión desttspeuder esta carta hasta mañana. CARTA XLV1.
___-y su terror la impidió li.ib ar.
En efecto, mi frente brotdia s»ngre. Habíame afectado tanto de que llamara á ,\I uit, y fué tan grande la pesadumbre de aquella especie de desconfianza que mientras ella daba sus órde íes, apoyando bru — carne ule mi cabeza contra la ventana, me había herido.
—Vuestra palidez, vjestras miradas, vuestra voz, todo me ateira. ¡On Gust.vo! ¡Ob m1 querido amigo! d'jo poniendo su pañuelo sobre mi freute y cogieudo mi mano, ¡no me austeis así!
Rxistencia de enfermos el dia 25 de Setiembre por
lh mañana................................      175
Entrados durante dicho dia......................... 19
Salidos........................................      g
Muerto».. .........................................  5
Existencia el din 26 j>or Ir im ñaña...............
174
Existencia anterior..........................
Entrados durante dicho dia........................ c- ¿L
Salidos........................................... 5 m
Muertas..................................... ......	4 n
Existencia el dia 27 por la mañana.........
Paula.—l)t mugeres.
Existencia de enfermas el dia ¿4 de Setiembre por
la mañana .. ................................
Entrada# durante di ho dia......................
Salidas..........................................
Muertas.. ................................
17¡J
Existencia ei dia 26 por la mañana..
Ex:8iencia anterior..................................
Entradas durante dicho dia...........................
«Salidas..............................................
Vluertas.............................................
79
1	8ú
Jij*
78
78
2	80
o n «o
Existencia el día 27 por la maSana
8'J
RASTRO DE GANADO MENOR.
consumo del dia 24 precios, arrohat
Movimiento de existencia.
BENEFICIADOS.
Clases.
!
Total.
Pesos.
PRECIOS A QUE SE VF.ND.ERON.
Cerdos ) ca ne ¿	y 4» r„
Cerneros 4 -JU y 25 rs. idem
arroti..................)
'• ¡d...................]
Ex stencil para ma* nana.
tuo
DI
LINEa uE iUlIGENjI S DE GUANAJaY.
, Diade cl I. ®de Oc mire ptrxirr.o, saldr, ei cuche Jen-t3 'inea n ires de Ih tarde, de: C rro y á las cinco v me-ña ae ¡a m ñ ma de Giiaaaiay pa>a poder hscer eiviagcd» ha con ! regularidad rpi» h -uni «u di se h h'cho
EMPRESA DE U1LIGEN 1 xS uE vIaRíaNAO.
Hab endose hecho la promsicion de 6500$ por djihaera-presa en la ú,tima junta celebrada en 19 de A-joito ú tuna, ae «vina al público por - i hubiere paien qaieaese mejorarle, *" sirva ocurrirá la morad i del Sr. Presidente de la comi.aioa li q hdadora: calle de San Ignacio núm. 87 en don le estará de m* n tiesto el 'aventario de las especies que contiene, debiendo *«• rificarlo en el preciso léi mino de 8 dias improrrogables contS'lel d -Siie esta fecha.	"*	4
FB.tRO-CARKlL DEL JUCaRO.
Li Ju na gen-ral ordmar a de loa a* cioni.-tas de esta Em presa, Convocad < p ra el primero de Oc ub e próximo, «ereunirá en casa d 1 Ex »mu Sr. moques de Vthaiba calle de A-guiar níitn. 40 y uu en iadel Excino. Sr coida de Peñarer. como se ai ou. ió artenormn.te. Habana y Setitmbtc 22 de 1852.—Jotquin de Ayesiaián, secretarlo interino
mo > i «mas coriespoudo a eu ternura non cou mi con
ftaaz«. Veo que causo pesar a Valeria, á quien aflige ella al salón, y allí me dijo; mi «ituaciou. Es, pues, preciso separarme de el os. —No *s marche», Gustavo; os halláis demasiado El amor y la amistad tn« rechaza» igualmente; ult ajo enfermo par« poder estar solo; necesitéis de amigos ¿y á los dos; ¡pero no llegará día eu que mejust fiqu ? ¡donde los encomiaríais mejores que aquí?
No me mostréis ya esa____-frialdad, contesté no
rostro, y por uu» tos que hace a guo tiempo padezco: atreviéndomeá decir desconfianza, porque no rae	A op.illas del Bbenti........
y que atribuyo á Iss consecuencias de mi última eu-i„trevia á confesar que .ella rae adiTiuaba. ¡Valeria,1 Al concluir mi carta anterior te decía, mi querido fertilidad. I»e aquí tomé pretasto para deciile qne ne- Pensad en que voy a dejaros, y acaso para siempre.' Ernesto, que no pudiendo dominar mi pasión, me eché
—¿De donde os viaueo esas funestas idea.«?
— De aquí, dije eeqalan lo mi corazón, no me engañas, no ineueguci* algunos momentos tnas. Y Casi de rodillas delaute de ella, abracó sus pies, bajóse ella y el retrato del coode se escapó de su s no.....No sé lo que me sucedió, la agitación que había espeoiúíeu-tailu. había hecho correr la sangre de mi herida, y la
eu
eesithba tomar los baños de Pisa, y en efecto, ine los habiau aconsejado los médico . Coaudo le dije esto, me muócon interés y exclamó:
—¿Qué vais hacer eu Pisa? Allí estaréis solo, enteramente stdo; demasiado os entregáis aquí a la soledad que do puede menos de ser peligrosa,
Cuando uos levantamos de la mesa, me fui con
á los pies.de Valeria y abracé convulsivamente sus ro dilias. Eutoucdfceila me miró cou un aire que me hizo estremecer, y detuvo eu mis labios mi criminal confe-
sión.
—Levantaos, Gustavo, me dijo, ó roe obligareis á dejaros.
—No, no, exc'amé yo, no me abandonéis. Miradme,
profunda desesperación:	(
—Soy indigno de su compasión!
Miré á Valeria y conocí que no me hahia comprendido ó, no quería comprenderme. Los mas horri-bles s»utimtentos ine agitaban.
No me miréis así, Gustavo, me dijo, no ine mireb así, hern»ano, amigo mió. Estos nombres tan dnlcrt mu saltaiáu.
\ o continuaba arrodillado á sus pies; oculté mi cabeza eu su vestido y lloré amargameute.
Llamóme entonces dulcemente; sus ojos estshau lleuos de lágrimas, sus miradas vueltas al cie'o y fUÍ largos cabellos desprendidos, caian sobre sus todi1!»8
—Valeria, le dije, por Dios, un instante nada n» • En nombre de Adolfo, de Adolfo que tanto he llor d° Con vos, (i estas palabras corrieron sus lágrima*) 0! pulo que oigáis mi súplica.
Hizoiue una señal como para decir que sí, V continué: Figuraos por un momento que sois la
ger á quien yo amo____á quien adoro como uiogoDa
lengua puede expresar....E la no corersponde a ®'
amor; así, pues, no debeis tener escrúpulo. Nada1* diré, us escribiré su nombre, y después de mi niue^8 os entregarán ese nombre que uo saldrá de mi,or2 zou mientras viva. Prometedme, Valeria, si «prec *' mi reposo eterno, pensar alguna vrz en este moma1’1" obteuer mi perdón de la rauger á quien amo, y derr® inar una lágrima sobre mj sepulcro. Uu instante m Valeria, acaso os hablo por la ú tima vez Je mi u ^
Esta idea horrible heló mi sangre; mi cabe*» yó sobre mis rodillas. Uu sudot de angustia que c°rr de ini fíenle «e mezclaba con mis »margas l3£rim
terrible emoción que seutia eu aquel motneuto eu i Valeria; mirad esio* ojos apagados, esta palidez sinies-que tal v»z iba á dec'ile que la amaba, anublaron mi tra, este pechoo¡ i'tnido, donde está ya la muerte, y re-viatay desvanecieron mi cabeza. Cuaudo volví en tui chuzadme eu seguida sin compasíou; cerrad sobre tní i vi a ia coudesa y a Maria que me prodigaban sus cui este sepulcro adonde casi he bajado ya. Oiréis, sin
\v’ y'o mo iru coutenti» m una sola vez l'jera; Do-íendo esto viras lagrimas en -u« »jos, y yo, 1 dados, dándome á oler uir frasqnito de esencia, no j embargo, mi último gemido; á todas partes os perse-
"	—	—■-1------r._a-	«."-.obnu \ habían querido llamar á uadie. M» cabeza estaba apo- guirá, Valeria.
i querido llamar a nadie. Ali cabeza estaba apo- gui: jyada eoo tra uo sillón que ellas mismas habían derri-l
-	-	-	BU8
bailo en el suelo, Valeria, de rodillas á mi lado, hume-1 mano«. Mi amistad uada puede; mi compasión no pue-' detia mi frente con su pañuelo empapado en agua de ¡de tranquilizaros; vuestro delirio insensato me isrba,
, y que no fui iugrato á la aintscnJ. En ese día todo —¡Si'supiérais cuan desgraciado soy y cuan cu'p«-¡ Colonia, y teuia asida uua da mis manos. Muela estú- me asusta, me at
ara a descubrirte, cuamm vu hay» bajado á la roo- ble, añadí eu voz baja, uo ine invitarías á quedarme!: pijamente hasta que sus lágrimas, que corrían sobre'debo ser la confidente de uua pas on__________Aquí se in-
-¿Qué queréis que haga yo? d jo retorciéndose ad mida puede; mi compasión no i; vuestro delirio insensato me i atormenta....................Conozco, sí, qi
los do»; ¿pero oo llegará día
¡ Ay! yo mo iru couteut»	-	.	.	.
Valeria, derramando una lágrima de compasu.ii: ¡Me p»ra ocultarle la profunda sensación que me causab amé demasiado para que fuera feliz! Sí, Ernesto, ¿ou sus palabras, are I e*e las manos -1 rostro, es verdad que llegará ese iba, cuando yo ya r,o «x s-i —¿No es veidad que no nos abandonareis? t«, eu que lo talará tod» ? También él sabrá qne le! Me quedé miráudola un rato y «lije; amé
retTe de” reputo, ».lí'doode el’e-uaiíto hab a á loe «le- Por primera vez lel eo sus ojo* la turbación, y auu j mí, me sacaron de aquel estado. Levautéme, quise ba-|kerrutnpió, y dijo luego con acento de inexplicable «i»; pero don teel que lo tuspira ha dejado tras si las	me pareció que se aveigonzaba.	blarla, pero ella me suplicó que	me callara, puso su	bondad: Gustavo, n	> es a mí a quien debíais haber
mmíouc» V loe dolores.	—Putei*» que estáis decidido, me dijo con voz con-	mano sobre mi boca, me hizuseotar en uusillou y se	elegido, smu á él, a	ese hombre estimable, al que en
^ No té asuste* Ernesto;jan «* atentare contra raí movida, pa-tid; peto procurad recobrar taealma, lau- colocó a mi ladu.	¡este mundo ocupa el lugar de vuestio padre. ¿Por qué
vida' jamáa ofenderé á eeee*r que contó uiit díte J rae	Z*d de Yuaetra alma I» funesta..-Detúvose aquí, y eu	—Valeria, dige queriendo dar	é las gracias por sus	me habéis Impedido	hablarle? ¿Podéis temerle? Sú-
«tió duraule U» largo ti* mpo uoa felicidad tan pora,	seguida continuó, después volvereis, Gustavo, á gozar	cuidados, que ya comenzaba a	compreud-r, poique	j cando de su sctio ei	retrato del conde, añadió: Mirad-
Oh, «migo m o S-y muy cu ¡-o e por haberme eo- de D felicidad que todo promete i vuestro porveuir. me acordé entonces de que me habia puesto rauv raí e, Gustavo, es imposible que estas facciones que per-
- —	—	- »---* '	—¿Le felu'i«,»u?dijr, yo no pude haberla para mi. lo. Pero toe hizo seña de que me callase, dictéudouie teueceu a la virtud uu trauquilieau á vuestra alma.
Pateábame aceleradamente por fa sala; laagita-S —Si habíais os dejo.	Rechacé con la mano el retrato y exclamé coa
pero experimeuttabu una voluptuosidad secreta
alsr“'
tir que sus cabellos recibían mis lagrimas y que ya» caian sobre mi cabeza. Ella la estrechó con ^ manos, y levantándola en seguida, me dijo eon tu solemne:	^
—Os prometo, Gustavo, uo olvidar nunca	je
mentó; pero prometedme también no hablarme ) esa pasión. m> mostrarme ese delirio insens»10' ceros, mirad mas por vuestra salud y conservar es da que no os pertenece y que debeis á la v'r,u
vuestros amigos_____ t	¿g di'
Su voz se conmovió, y me tendió las m*n ciéndrime:	. g-
—Valeria será siempre vuestra hermana, vUC |aj¡,. miga. Si, Gustavo, todavía gozareis largo ,*enl*,j¡eute-deidad que la madre de Adolfo desea ta" ar
mente para vos.	*ns^'
Eu seguida levauté mis manos con l?* (ieJ-
negad«» a uoa pasión que debra de-trun; pero a (o me-' ‘ la virtud y la »asta verdad; no a-
cia el cielo, enviándole al mismo tiempo na, la mas interesante mirada.	rto'61’"
—Sois un ángel, le dije, desgarrado de d 0 (De
razón, y cediendo á su ascendiente supremo	j
mandaba estar trrnquilo, añadí: No me aban ' ^„a,
peuaad alguna vez, cuaudo toquéis vues'”’» en las amargas lágrimas del desgraciado Gu0 a