Treí »So» hace Muo n09 ^®mo® ca®a<^° 7 «“¡ántra* — n0 b» cesado do magullarme á golpe», l»Dl0g. joda; no admite téplica que en el matrimonio "””~'bre ea el hombre y la muger la muger. ¿Por *' bo1? nuién dehe hacer el puchero? uo es cierta-el nombre. Pues bieu, cuando volvía á casa, rOeDte habia puchero ¿creen Vde. que esto e» lisoogero nu°c® t[-abajador que da la preferencia a su» ahmen-f>’1? °
to*- psra hacer el puchero ee necesita dinero, y nadie
®e °/b''va llegamos al grande argumento: ¡dinero, v siempre dinero! ron ella nunca hay medios d¡aer°oet otra conversación. Cuando 9algo, dinero! d® le. e9[a enferma, dinero! cuando esta buena, ¡di— cJ*n, cb! no hay California que baste!
3,r0'pero si V. no ee lo da nunca, dijo el presidente,
"jie sorprenderle que se lo pida.
°° -Y lo® vestidos de seda de la señora? ¿y las man-7 nor ventura todo eso no es bueno para pooer teletas- p i puchero-r «r _ I««
j rán r »d*«* ia« #x >'i* agries qu* *e
n^dan.
uE CaaiI Sos t>E HIERRO ÜE ESTA Ciudad■
En el despacho de 63ta imprenta se halla
ú* renta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. , Sínodo diocesano.
Reglamento general para el régimen ecónomico y admiDis-; Jativo del romo de sanidad de sia de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de lu Universidad. Plan de estudios.
Compañía de los RobreHos —Ayer 24 ha llegado! litare*, empleados &c. te. 4 qje busquen pensiones ó ren-á esta capital la compañía ue ios Robreuos, para ee- jP^Tíl Ja vejez; los capí, a listas que quieran doblar los inte-, ,' w t	4 rescs óc «a dinero, t n fia, las ciases todas de la aocicdad que
perar á la Matilde, y spouer tod	?	eon iucünaciones previsoras aspiran á asegurar su propio par-
espectáculo» que han de dar eu unión de la	distinguí-	. Te„¡r y el Je 8U? familias encontrarán en la Tu e!ar los me-
da actriz en el teatro de Tacón*	*,dio3 de dar satisfacción d sos miras, con todas las garantías y
Teatro de Taco:*.—E¿te magnífico local se ha seguridades q»e en lo humano nueden ofrecerse. En la ‘ calle engalanado con la mas refinada coquetería para reci-!«1*1 Obisw núm. 9” esiqn abiertas sus oficina?, donde aa da-
bir á la eminente artista, cuyos ecos resouaráu pronto r?_-—
eu aquel espacioso salón, liemos tenido el gusto de j UUMFaNIa
examinar detenidamente los trabajos que ae acabau de Se ,op)ic, 4 u ^ ^ eqa;T0C,d.m*ntr hay» red-	'"toTVnlt.S.J
ejecutar en este suutooio templo de las musas, y que bido una c-rji. mvet “J. N* C.—üstabaró”—Con eniendu	^aifaculta,JV08
eu verdad nadase ha omitido en cuamo a lujo y ele- j unrelrj de mesa de bronce dorado, con un arboito y tres	lieglemento de Milicias rura-l
gancia. Bien persuadido su Jueüo «le que el teatro de	pájaros da m vimiento, e n cilindro ni peso, se sirva en-re-1 ¿es je Fernando 7.	°
Tacones uno de los mejor-8 de Europa v	América,	girloer. a Adl'uiniatrscinn señera! del Camino de hierro, don-	Reglamento de Milicias disci-
no escasea tasto para que luzca coa el expt-udor que :dos' '« «"“•«»« con 63«e ó con 34 siiwla menea da non- pUnaSas de infantería y caballo escasea gae«u , q	I.I i I, „n, cu cierta do su paradero. H ibana y Agosto 23 de 1852.—José liona,
conviene a eu magnitud. Pero si es agradable la vista | ^n onio R heverrí».	2
que ofrecen sus bermejos dorados que resaltan sobre |	---^o~wwwwvwvwv
el filudo blanco y brillada de su pintara, no es menos i	FERRO Farrii del JUParo
sorprendente el 6 den y disposición de las dependen- | N,h,hiendo tenido . Leu» por fal.a de ccacarmnoia la cias interiores, h.1 salón de pinturas, el deposito da Ut. < Janta general ordinaria de los accionistas de seta Empresa, les y muebles, las infinitas decoraciones, y todo reve- que tué convocada para el dos del que cuna, se convoca de
Yo los he ganado con mi trabajo, y siempre pre-!|a una mano inteligente y una direcciou hábil y cou-oue los venda.	cienzuda.
‘e0fl Vncov vo el	- - - .
Y no soy yo
1 el puchero y no me gustan los vestidos de seda
“úiéo P“e<le llev,,rl0 S mal?
U -Cali® V. exclama e* presidente, el tr
riUnrlo'e, ha querido averiguar su mal
duello de la casa? Si á mi me
térros.
nroceder
|r _ps tnauera
puede
i»“ .n^He V. exclama el presidente, el tribunal in-
modo de
Pero se cansa de oírle, juera, que se debe soltar la rienda á »e*r®8 y nunca corregirlas!
®u' g| tr¡t,unal ordena que guurde V. silencio. Que „Tm aecesart# repetirlo.
n° ¿jjbieudo apoyado muchos testigos las quejas de tura él.gloire fuá condenado á seis nreoes de
•„—.____________________ _______________
CIENCIAS LITEHA.TURAS 7 AM UNIDADES
La persona á cuyo cargo esti la guarda y conservación del edificio, puede estar satisfecha de su celo, pues el mas descontentadizo nada eucontrarS-que no merezca la aprobación. ICI asoo que se nota desde que se pisa el interior del escenario, v que reica ,en toda la casa le dan un verdadero confortable, no las muv común, eu verdad en estos sitios. Cutre otras cosas nos ha agradado sobremanera, la acertada coloca-cioti de las armas, trages y demás indispensable para el servicio de la escena, la clasificación de todo lo perteneciente á cada drama ú ópera, y hasta el extenso surtido de cubos caprichosimenta pintados para el
nuevo par» el miércol-s peinero de áetiembre al «oque de o raciones en casa del Ex mo. ár. conde de Peñalver.
Se advierte que de couformidid con lo que previene R.g’smcntode la Comosñ a, esta Junta tendrá acuerdo cualquier» que fuese el número de los eceionisias concurrentes Hab.rm 18 de Agosto ue 1852—Joaquín de Ayeetarán, ee-
£r«»riir!n inf r’nr».
LIBROS £ IMPRESOS.
Reglamento de medicina y ci-ruiia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fonm.larios para mayordo mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de diluntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel selladol
Alcabnlaorío de la Psla.
Ley sobre Te tiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanea de partido.
Cédulas de inventos.
Dihuio lineal Dor Foxá
El
SISTEMA METRICO.
'Sistema métrico” q ia por el último correo ha man-
'DilSCRIPüION MONUMENTAL
de la Catedral de Santiago.
CAPITULO II.
Parte interior.
CONTINUA.	,
OBISPOS DE LA CATEDRAL DE SANTIAGO.
Nombres.	Exaltación. Muerte■
.	/	XII 'ictc/iiiti Iiiuuiqu t¿ it) J/V» VI uiiiiiiv vvtiou US iiiuii-
surtido del agua que pueda necesitarse para regar ojjajoe¡ Supremo aobierno, que empiece á regir en todas ¡as para un inceudio en caso necesario, así como todo lo jilei,endeiuia3 dsl E-t do de esta isla desde l.° de Enero de dornas relativo a la limpie-a, como escobillones de cer-11853, en encuentra ..únicamente eepiicadv” en la obma que da,plumeros &c. Todo, todo repetimos, anuncia un'vo» el título de -Nu-v» tabla de cuenta-. 2 ■ p-r e,” a«-aba 1	.	^	» .1^ k.ku xa.»	lo	d* publicar el catedrático de es a Rnal Universidad D. José
esm «ro constante, y todo habla en favor de la eficacia ¡ ^ de Torre. puea los oíros tratn.ton q ie se anuncian con que el encardado del edificio llena su come- sobre la mi«?mi materia, se r fiiren al “Sistema métrico Irán trido.	I ces” 6 sea según rig«i erf Francia; y por eso no h*y que tx
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ér, den del Esctno. 5$r. C)-DonneU Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de arte» v oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus* tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á ios
firecios corrientes. Con las de as aras y envases. Véndese en el despacho de esta itnpren ta, librería de Charlaia y de Sons, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal« plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido ae algunas consideraciones sobre el arte de rece-jtar, por M. A. Bouchardet, tra-ducido por el Dr. L). JosséMa-ría Velajquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo -Minerales útiles por D. Joaquis
IEzquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por i). Joa auin del Ezquerra
íaivi
Teodomiro		800	810
A uní lio I 	••••	843	»»
Ataúlfo II		843	
Pedro I		845	869
¿taolfo III		851	n
P»dro II 		869	**
Siinrrndo I		877	903
Gund»9¡ndo		920	924
HermenftjiMo		924	, 951
Sjsnondo Menendez				956	968
g. Rosendo	-—	968	974
PeLyo Rodriguez		974	9»
S Martin Mozonzio		985	999
0. Pelayo 11 Dioz		997	1007
1) Juan Vimara.... •*•»•. ....	1007	10'5
D, Vestuario			1017	1030
p. Signando III		1030	*’
D. G rascón i o		1036	1068
I), Gndistpo........ ....«• ...»	1068	1069
D. Diego Pelaez		1069	M
Fr. Pe?ro II		1079	
Fr. Daimacio	 ARZOBISPOS.	1090	1095
Nombra. Exaltación.		Muerte•
D. DiegoGelmirez		1100	1130
D. Berengario		1140	1141
tro de Matilde
los mejores, en que habrá ostentado sus talentos, sino porqoo su dueño so ha esmerado en ataviarlo para la digua visita que ahora espera.
ID. Pedro Elias.
ID. Bernardo...................
. Pelayo Gonzalez............
|D. Martin Martínez............
). Fernando Cortes............
ID. Pedro Ozores...............
|d. Pedro Suarez de Deza.......
|d. Pedro Muñiz...............
ID. Bernardo...................
ID. J. Arias Suarez..........
ID. Juan Infante de Castilla___
ID. E»eas............ .........
F O. Juan Alfonso..............
ID. Gonzalo Gómez..............
IFr. Rodrigo Gonzalez..........
ID. Rodrigo............... ..
|Fr. Berengel..................
|D. Juan de Limia..............
D, Martin Fernandez de Gres..
Pedro.....................
D. Gómez Manrique.............
~, Suero Gómez de Toledo....
J. Alonso Moscoso ............
.Rodrigo Moscoso.............
D. Juan Goreia Manrique.......
~. Lope de Mendoza............
, Alvaro de Isorna...........
D. Rodrigo de Luna............
D. Alonso de Fonseca..........
•	Alonso de Fonseca..........
. Alonso de Fonseca..........
J. Juan Javera................
Ö- Pedro Sarmiento............
Gaspar de Avalos..........
Pedro Manuel..............
). Francisco Juan de Toledo... J. Fr. Francis-o A. de Castro..
•	Gaspar de Zúñiga..........
P- Gjspir de Zúñiga..........
P'Francis o Blanco de Salcedo.
•	Juan de Lermo y Santibañez.
•	Alonso Velazquez..........
P- Juan de San Clemente......
Maximii¡an0 ge Austria....
•	Juan Beltran de Guevara y [Cristóbal Fernandez Valtonado.
•	Lino Fernandez de CórJova.
n í,’ J'?us'¡n Anlolinez.....
I’ j Gonzalez................
[• Agustín Espinola..........
•	remando de Ar.drade.......
•	Pedro Castillo de Acuña....
•Antonio E-pínola...........
Andres Giron ..............
r f/ancisco Seijas y Losada.. ',fdnc'8co Antonio Monroy.. •Luis Salcedo................
•	Angel H-rrera.............
u°'8 *^e Xeriuoy Sauttbañez, Miguel Lidro Orozco........
c L-yeiauo Gil...............
•Bartoloméde Rajny y Lósa la 'francisco Alejandro Bucane-, gra........
n pP'>??t'an Malvan.......
lelrpe Vallejo............
f- Bafjel je Mugqajj ........
' Rafael de Velez__________
1141
1149
1152
1156
1160
1162
1172
1199
1221
1240
1250
1206
1270
1275
1291
1295
1316
1330
1336
1B43
1350
1353
1367
1368 1361 1412 1445 1149 1460 1463 1506 1524 1516 1550 1555
1557
1558 1558 1553 1574 1581 1583 1586 1603
1614
16.3
1624
1628
1631
1644
1654
1668
1670
1680
1665
1717
1723
1728
1738
1745
1751
1782
1782
1798
1800
1824
1 *52 1156 1158 1161 1172 1199 1221 1240 1250 1266 1269 1272 1284 1293 1316 1330 1336
1349
1350
1351 1366 1368 1381 1416 1415 1443 1460 1463 1506 1524 1545 1550 1555 155 1558 1558 1553 1572 1581 1532 1587 160 1614
1623
1624 1627 1631 1614 1651 1667 1669 16n0 1684 1715 1722
1727 1737 1745 1751
1728
«AKsiia Bmoxm.
Sanio del dia.—Sin Z ferino, papa y mártir.—Des-
oiuy
Tamb en «leterminó q re ningún obispo pudiese ser condenado sino p«,r el Romano Pontífi -e; que los Sacerdotes y Diáconos fues-n ordenados públicamente en presencia de muchosclérigos y que 3i escogiesen para tales misterios sngetos ejemplares y de buena conducta. Igualmente Jecretóqne cuand > celebrase el obispo,-e hallasen presentes sieie Sacerdotes. Consrgró trece obi-pos, ordenó trece Sacerdotes y siete Diáconos: y por último, r-cih'ó la corona del martirio el día :.’G de Agosto del año de 221.
Adem»8se hace mención de los Santos Ireneo. A-bundio, Segundo, ALjan Iro, Simplicio, Constancio, Victoriano, Adrián, Vi« tor, Gelasina, todos mártires, Rudno obispoy confesor. Félix, presbítero y confesor.
FIESTAS DEIGLE3IAS.
Misas solemnes.—El viernes en Santa Cata'ina la del Sacramento a las 6j. En la Catedral la de T-rcia á las 8. En la T. O. do San Francisco la He la P'eciosa Sangre de Crislo. En San Felipe la de Nuestra Señora de Ia9 Angustias. En Pelen la del Señor de la Salud. En el Espíritu Santo la del S.-ñor «le la Coronación. En el Santo Cristo la del Señor del Buen Viage. En Paula la del Patrón En San Juan de Dios la de S in Francisco de Paula, á las 7- En Sanio Domingo la de la novena de Sania Rosa, de 6á6J. En G«iadalope la de Nuestra Se-ñoia de los Dolores, á las 7' En el templo de Regla la del Señor de la Buena Muerte, da 7} á 8 En la parroquia de Guanabacoa la de San Francisco de Paula. En Santo Domingo de dicha villa, la del Señor del Potosí, á las 7.
La Merced.— El viernes á las 7 principia la novena de San Ramón Nonato, con misa solemne. Transfiérese a fiesta principal de dicho Sanio para la Dominica pri-meia del mes de Setiembre próximo venidero.
Venerable Orden Tercerade San Francisco.—El viernes, á las 5 j de la tarde lectura espiritual sobre l«>a misterios que se celebran, yá continuación la Via Crucis, público.
(CoP)
Llbv
L'tnSü i

_• wu i no iuv.Coautuo j uuuuvrnui'.o nuviuo
0e °iuiugo creciót de tal modo el rio del Calabazar, faso sobre el p'uente, haciendo una brecha en la • . *6 paredón de aquel uu trouco de uno de los rj|CS 1ue arrebataba la corriente Entre las várias ie>rtonas so arrojaron S pasar sobre el puente, cu-pro e?teraiDet>ta de agua, cayeron muchas al rio la i 43 ^uerua salvadas por dos negros, buenos «/«. siu que » estos les sucediera novedad omitirá' h3Sta Bue« ®o la última vez que se arrojaban al
vé' iV remülÍD° en uno t*e *oi °Í08 <*e' Puente l°* Jru *. '“ndo, á los dos negros, y aunque los dos vol-®nt í fl ,r *** a8ua« ambos estabau heridos y eosan-¡ila1do®’ “no de tal modo que no pudo volver á la «» á^ . e8apareció de nuevo en el agua, siu que tor-j0 i,Vor8e*,e> “i se le pudiera socorrer. El otro negro p efiar 4 la orilla y se salvó.“ a al,z*»a del monte.—Esta transitadísiraa cal '•de .8ta próxima á recibir una composición general * Poetta de Tierra hasta la esquina de Tejas, e»»t.j*n . a "Pdads mucha piedra para las obras, El ,l- el Can,P° M'ütar.
» a|to 5°.K'—La bella casa que acaba de construirse c0„; . aJ° en *a esquina saliente del Peñón, dando
Habana 26 de Agosto.
ArxccioNES astronómicas.—el sol fi la» 5 h. 37 ile I a mañana y se pone á las 6 h. 23 m. de la tarde parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gf.fededia—El Sr. coronel D. Antonio Senesp'eda. facultativo militar de semana.—D. Francisco Forniep, vive en el cuartel de la Fuerza.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Da. Merced Alfonso de la Guardia y Da. María ilel Pilar Chacón de Justimani.
Diputado de mes.—Excmo. Sr. conde de Bainoa. Facultativos en la habana.—Dres. I>. Carlos B^al ca le de Jesús Moría núm. 35, y D. José Saturnino Valdes calle de la Hahin tnúin. 81.
en Guadalupe v Peñalver.—L íos.. D. Francisco de Pau la Zarza y don José Muría Barandiaran.
J E3us María y Ohavez.—Ldos. D. Francisca de P. Morado y don Bernardo María Miyaya.
en Colon v San lazaro.—Dres. D. Francisco Matías Ruiz y don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Manuel González del Valle.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. José Antonio de Ga-larraga—Idem tie Tacón.—Sr.conde de Cañoneo.—Idem de Colon.—Excmo. Sr. i). Ignacio Crespo v Ponce de León.— .4niños rastros.— Sr. D Bonifacio de la Cuesta.—En la Real circel.—Sr. D. José de Ciu*.ra.—Inspector de actas—Sr. Don José Manuel E^pelius.
Basura.—Hov recogen ios carros las de las calles deN. á ^
MOVIMIENTO bTXuiO EN LÜ8 HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombreo.
Existencia de enfermos el día 24 de Agosto por la
Entrados durante dicho dia.......
.VIuerto«.. ............ ....... ■*........ *. -.......
Existencia el dia 25 por la m«ñaña..-........
Paula.— Dt mugeres.
Existencia de enfermas el dia 24 de Agosto por la mañana
Entradas durante di lio dia........
Sal idas
VIuertas.««».••••••••••
Existencia el dia 25 por la mañana..
194	
20	214
23	
Ï	25
189	
70	
O	72
»>	»J
72	
KAsTRO DE ( ' Movimiento de consun existencia. BENEFICIALOS.	JAN A DO o del dia 23 Clases.		4ÊNO precios Total.	R. , arrobas, Pesos .	
	maní.	ctirue.		arroba *	noia.
	14	97	ni 52	331 62	18 8
Cameros						
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.				Ex.btencia para mañana.	
Cerdos
¡ manteca, á 39 rs. arrob-............)
►ca.ne á 36, 37 y 38 rs. id...........{
Carneros á 20, rs. idem.-..

778
219
Obras de texto en los colegios y escuelas.
—Nueva canilla y silabario, por D. Jo.é i\iana de la lorre, segunda edición, adornada con 40 láminas finas. Baste decir en loa diez primeros dias de publicada eaia segunda edición, se han despachado sobre IODO ejemplares: hallándose adoptada en los prm» ros colegios, y r< cabiendo el autor parabienes de infinitos padres de fimifias y personas ilustrada-, muchas de as cuales no tiene el honor de conocer. Solo de e&ta manera pudiera darse una publicación hecha en la Habana á la décima parte de las feemijantes que nos vienen de Francia. De las 40 láminas que la doman, las mas ue ellas han tenido hasta 10 ps. de costo. Hallase de venia al precio de 4 rl. ejemplar (y rebaja en docena) en Jas librerías de CJiarlam y de Sanz.	4
LA TUTELAR.
COMPAÑIA GENERAL Es« ÑOLA DE SEGUROS mutuos, sobre la vida.
Esta Compañía que en menos de uos años cuenta con un capital suscrito de rmsde
‘ baro & •.*’ que no trae la ley española, sino con sujeción estricta á dicha pragmática; exp irado todo con mucha exactitud, claridad y aun <kmatecial¡daT’ con las eqn.valencias de las medidas actuales de la Península, esti Isla y de las principales naciones » xt angeras; concluyen jo con una tabla imoor-tantísima de reducción de medidas métricas á castellanas y cubanas &c. En fi i baste decir que !a respetable Inspección de estudios la ha cil fijado de “la mejor obra en su género, escrita ha-ta el dia para ta enseñanza e.i esta Isla,’* y que se ha la adoptada casi sin excepción en todos los esiablecimien-tos de educación. Se halla de venta al reducidísimo precio de un real sencillo, en las librerías de Charlain calle del Obispo num. 114. v de Sanz ^ d* h M «ralla n. f.2.
EL DIARIO E3PAÑ0L.—Periódico políti
co, literario y come;cía .— Desde 1° de Junio ultimo sale z luz en Madrid d«cho periódico en pgpelde g: <ndesdim nsio-nea, clara y buena mpresion, h ’bién«8ose acreditado r^esde luego por sus brillantes artículos sobre Hicierda y Comercio. Como un objeto especial se ocupara con9tan*emen o do las provincias de Ultramar, para las cuales será sin duda el periódico mas interesante que se publique según lo demuestran Innúmeros va recibidos por e! último Vapor. Se suscribe á razón de J8$ por un añ» y 9$ p «r medio** en la librería de Chira lain y Fernandez, calle del Obispo núm. 114, y en el interio de la Isla en casa de sus corresoonsales.
Cuadro siaópticD de freuolojia puesto á
el alcance de tod<>¿, por el prof;sor D. José Mana de Loma O-isorio.—Estaob a ha visto la luz pública hace dias, va dedicada al Excmo. Sr. D.José Gutie.irez de la Concha, está opro-brda por la Inspección de Estad os y p.otejHa por el Excmo. Sr. D. Vnlentin Cañedo Capitán Gene, al de esta Isla., su numerosa suscricion.está honrada por casi todas las autoridades y personas notablemente científicas de la Habana: véndese en esta irap. enia a doblon de 4 el ejerap'ar en la papelería “La Principal” plaza del vapor y en algunos otros puntos en donde está annuciada.	5
Guia de forasteros de la Isla Cuba para
el preserte uño de 1852: hállase de venta en el despacho de es taimprenfa.
ENCIC L0PED1A MODERNA.-Diccionario
Universal de Literatura, Cienci-iey Aries &c. Los Sres. sus-criptorce se servirán pasar a recoger los lomos 1*2 y 13 de es * ta tan útil como importante obra, continuando abierta la pus^ cripcion en la ubrerí i nicional y exirangera de Charlain y Fer¿ nandez: eslío HrI Obisno n. 114	^	3 i
HI3TDRIÍV DE E3PANA.-Por D. Mo'J
iesto ue Lafaenie —Los tí reí. suscripto^es se servirán paaát •
\ recoger ei 7.Q tomo, continuando abierta la suscripción á es-/ ta notable obra en la libraría de Cha.lain y Fernandez; cailít iel Ob 8po núm. 114.	7
Aritmética de Navea.—l.rt parte hálla-
ce deventa en el despacho de esta imprenta.
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados de la Haban se hallan de venta en el despacho dt. tsM imprenta á dos oes t'.«* .encillas el ejemplar. 33
CARTA geo-topo gráfica del departamento Occiileiita ; Por D. Esteban Ptcúardo, pul) .caja btjo loa auspicios dol tí. Sr. Capitán general, á 6 ps. cada una de ia» nojas dala, á luz con su nemana jus ifieativa. La 4. “y última aallrá el moa próximo.—Una h,,ja pola eu venta media onva.—Imprenta de L). Manuel Soler y G. 1 ida, cal e da la Muralla núm. 82.—Librería calle de la Obrapía n. 115.—Papelería de la Crin. Verde calle de Mercaderes.
Diccionario provincial do vooes Cuba-
n8s; por D. E F.chirdo—En los misinos establecimientos, a 3 pesos
Autos acordados de la Real Audieaci
recopilad«,, y ordenad«» por u. E. Pichardo.—tí.i loa m |-m«s es<»b'-icim¡emoa á 12 r». fí' rtee.
La Real Academia española que tantas pruetv * tiene dadas de su ilustración y de su constante ce\cl por el brillo de nuestra» letras, acaba do acometer una empresa grandiosa, que la haura sobremanera y cuya realización interesa tanto á la gloriado América como al honor de España Coa efecto, los hombres pensadores de aint>09 liemisf ,rios interesados e-i el triuufo y expleudor de la verdad y la justicia se lemen-tabau hacia tiempo del o'vido en que yacían las antigües crónicas de Indias, esos rico» veneros de verídica» uoticias, en que se encierran los hechos de nuestros mayores, tan poco conocidos y tan desfigurados por los extraño», y ee deseaba con ansia que uoa mano poderosa las »acase de nuevo á luz para preservar ¡es de su desaparición ó pérdida y presentar al Gn í lu» ojos del mundo, nuestros hechos y nuestras glorias tales como fuerou, sin acusa,iou ni apología, sin co-meutarios ui interpretaciones.
La Real Academia que por su instituto y como sucesora do aquellos antiguos cronistas, se creyó mas obligada que otro alguno á contribuir á tan laudable objeto, resolvió hace tiempo mirarle con particular ateuciou, reuniendo y dando á luz todas las relacio nes, cartas y viages de los descubridores y conquista-doses del Nuevo- Muudo y las obras de I09 historiadores primitivos de ludias que 6 no hubieran visto la luz pública ó se hayan hecho sumamente raras; y al efecto rouuió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilus tró algunas de las historias y fijó sus miras para dar prtucipio ó la empresa en la Historia general de Indias del capitán Gonzalo Fernandez de Oviedo, de ese contemporáneo del descubrimiento y de todos los grandes sucesos inmediatos, que siguió primero la corte de lo» Reyes Católicos desde 1490 y estuvo eu las guerras de Granada, que fué después nombrado para va-ios cargos importantes en Ainóiica, doude pasó su dilatada vida, y quo era en 1556. alcaide, como el dice de la fortaleza de la ciudad t puerto de Santo Domingo déla isla Española, y el primer corouista de las ludia» Este célebre historiador, coetaoso y testigo ocular de los secesos, soldado y caballero, hombre de mundo,siu preocupaciones escolásticas, buen español, escritor sencillo, natural, exacto y si se quiere prolijo de todo loque vé y lo que sabe, consignó sus apreciabilisimas doticias eu dos obras. La Quinquagenas y la Historia deludías de que se trata, compuesta de 50 libros divi-nidos en 3 partes, de las cual6S solamente se imprimió la primera y esta imperfecta, quedando las demas, por desgracia inéditas y casi perdidas.
La Real Academia, fiel ásu propósito como incansable para conseguir su realización, completó aquella priineia parte con las adiciones y correcciones que el autor dejó manuscritas y respecto de las otras, teniendo noticia de que en 1775, el inarqjes de la So-
VENTAS DE FINCAS.
Se vesae el codicia 'o solar del jardín de
Armerteros esquina do la calzada de Gaieano y cal e de »íep-tuno, coc sus arrimos compuesto de ?2i vs. dr: fronte y 44 de fondo, prop o para fibncar una gran casa da lujo ó para expe-calar, por su brillante posición y excelencia del terreno cuvos c.miemos y excavaciones pro lucen un sobresaliente coco Impondrán en !¡l c*lle de la Lampar lia n. 16.	5
Ea la villa de S. Antonio se vende lá casa
núm. lü calle de San Luis, entre la Real y de tían Miguel, di manipostería y tejas, coi sala, comedor, tres cuarto?, cochia y letrina, p.op'a para temporadu por cruzarle el rio por el patio, es muy fresca y alegre por hallarse situada entre los puentes de dicíns calles y siempre se halla »Iquiladn y se advierte quo su dueño no cerrará ajuste hasta el 10 de Setiembre piéxtmo en la misma tiatrrán de su ajuste.
Se vende una estancia en el partida
de los Quemados, de u.ia y cuano caballería de tierra y d«>» solares, tm la calzada Real del Al inte una cu idra antes de h esquina de Tejí?, con viria? posesiones interiores, de manipostería y tena: de lodò impondrán en la calle de la Reina, casa núm. 121.
Se vende la hermosa casa que no se ha
estrenado, si.a en la calzada de Gaieano etquma a la de tí. Rafael, acabidi de construir á todo costo; tiene gas, llava de agua, altos y cuantas comedidas puedan necesitarse inclusa ta de una osñ.dera de mármol, surtid* por una bomba dr* pozo: en la rienda de ropas esquina opuesta está la llave. *m pondrán calle de Cuba nú«n. ti.	9
Se vendo un cafetal con trece negros de
ámbos ser?>8, cotnpue to de seis caballerías de tierra, la mayor parte-dupe ior, es finca sumamente deliciosa y productiva, está litu^io éintnedieto al Caaerio d* las Cañ ts en la Puerta de la/GCe/a el d ufño manifestará su inventarío: impondrá de lo demos la Calzada del Monte núm. 2<i9.	2
vende ó se arrienda una estancia
en el f frtido de Gui?ab icoa, lindando con ei mir, de caba le-ría y .tedia de buena tierra etilo de Compostela núm 125, tra ar-'n de su ajuste. Se vende otra en 500$, situida en L lomi de Jacomiuo partdo de Jesu* del Mo.i p; p e Ira de S. Mig ¡el, de una caballería de tierra: en la misma casa darán r»zn /.
Se vende —Clavazón y planchas de oe»
bre, da atmrmr cali-**.!: * « cilla d* vfarcad^rea n. 85. AGENCIA GENERA? ‘>5 LOtí SEÑORES DEROSNE Y Cail, ue París.
Monsíeur Ducrey pamema á lo« Señoras hacendados qo» a casa da Derosno y C*»il «te París y Bruselas ha establecido (menta ciudad un Depósito permanente en el cual encontraráji desde prime «»de Junio los artículos siguientes, elaborados
en sus propio talleres.
l.° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5,7, y 10 caballos, capaces d* mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas 11 idem.
Las terceras 5 idem.
2.0 Centrifugas completas para purgar aíúcar con las últimas mejo ras intro fucida9 por dicha casa.
3. 0 Transmisiones de movimiento para dichas centrilaga sin ellas.
4. 0 Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa
ra enfriar los azúcares,
5. 0 Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce póleas de fricción y todoi los demas accesorios necesarios para la elaboración de! azúcar por medio da lo9 centrífugos.
^ 6,3 Un sur ¿ido general de tubos de cobre de todas dimen-s:ones y c‘as«s, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos co respondientes.
7.	° Grifos ó llaves, de bronce todas dimensiones de para
vapor agua o guarapo.
8.	0 Calderas de hierro ulce á aire Ubre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las miele».
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódi-co en 8 de Marzo del año pasado;participo igualmente á loa
eseñoiPs haoerdedoaque el molinoó trapiche que funciona en ¿'el ingenio Br&ma'es, [Cabaña?] corrobora plenamente lo que entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa tente v los q je gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de loa Sres. Denisne y Cail es el mía perfecto que existe en en la Isla v es el ním. 4 de las 5 dimensiones.
Los Sres. De'osne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacen-lado* un nuevo aparato de baja tempeiatura con una economía de comb istible (según lo tienen experimentado en el Norte de Frarci«) «le25 oor 109, sobre los antiguos de dobte efecto que funcionan en la Í9la y tiene este aparato nna ventaja sobre .odos los antiguos de baja temperatura que existen, y e3 que f»or sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Los tíres. Hacendados tienen orno garantía de los resultados q'*o ofrece la easa.de Deroane y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos tíi*«n. desp íes di loi num-iroso9 y ^atisf .ctorios ensayos hechos en las f ¿breas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle deIgnacio núm. 100, casa los tíres. Muñecas* Ducarel v Cornp.	44
El BÜEN TONO Habanero.—Por la fra-
gata ( I mentido y eibeigmtin Cuiítro Hermanos, seseaba ¿le rec bir m gran surtido do perfumería cxtr*fiia, de peinetas ricas d ei ey bla ico y oscuro, peines, ces icos y caj las muy !eirg>nuí-. guintes de JounviU de 10 ios colores, id.de hilo ue Ejceiia, ligeras para i*rs uñ*s cirbas y rectas, adornos de jtocador, ligas, co ba'as h*ctns á la inglesa negras y de colores, caj t»s de b x. búfrío y ;arey para rapé, y vari« 8 objetos de capricho- También ofrecemos al púb ico la legitima agua le Colonia de Fariña doble y deslí a la de mucha fuerza y bien perfumada. La hornos recibido directamente de Colog-ne n »r el borgantin Océano de Amberes, ns^eurándonos J. O. Fariña en su caria, q íe rs la m^j >r que é f*brica. 4
VbNFAtí Dtí KtíULAVuo
1 Se veade un negro como de 27 años
g eral zapatero de Sras., regular cocuiero y cilescro tie un!
\ ris vestías, inteligente en eí servicio doméstico y agii para o, sano y sin tachasen 650 ps. libres para el compra l u: en iunabacoa calle de Lebredo penúltima casa de poftal y a-*tea, impondrán.	*	4
Ea 540 ps. libres para el vendedor,
e vende una china ue eJad de 17 añ *s, sana y sin >.achvs, ¿rvictal á la mano, sabe peinar bien y tiene principios de coj-!ura: calle del Baratillo n 4.	3
Sa vende uua negra exselente lavan-
dera y planchadora, regular comerá, muy hurni de y trabajadora, sana y sin tachas, en 525$ libres para el vendedor: calle de San M'guel núm. 66, darsn razón.	3
Se vende una negra como de 24 años, bue-
na lavandera y planchadora, regular cocinera, sana y sin tachas, sin lugar á reedivitoria por haberse adquirido bajo ese orden, en 600 os libres*, en la villa de Guanabacoa cade de la División, «squinad la de Luz junto al Puente. 2
Se vende una mulata de edad ue 18
19 año3, muy robusta, sana y sin tachas muy humilde, y buena cocinera, sabe hacer dulces, regular lavandera y planchadora, entendida en el aseo de casa y servic o d la mano, no e9 amiga de caile ni tiene vicio alguno: extramuros, calle de las Virtuies n. 105, ¿a‘án razón.
Se vende un negro buen calesero de
pareja y regular zapatero de muger, úe buena presencia, *a no y sin tacha?, en 700$ libres para el vendedor: cali ? de los lis Oficios n. JO, darán tazón.
Se venden tres criadas, dos regulares
costureras y una lavandera; d* su ajusie y d^maa condiciones darán razón en la calzada de Jesús del Monte, pasada la iglesia a la «tra puerta de la botica ri« Cabañas.
Se vende uu mulato da bonita presencia,
general calesero. Un negro de 22 «ños, calesero y cocinero. Una negrita de IC años, costurera. Una mulata de la misma edad. Dos negras bonitas, buenas lavando) a?, p'anchadora y cocineras- Un negrito y uua negrita, y seis negros de campe: Calzada de Galerno > úm. 118.
Se vende ó se cambii por una negra
general lavandera y planchadora, regular cocinera, que a<a joven, sana y sin tacha?; un negrito de 14iñ)s, coc ñero de un ordinario, buen volcador y torneador de amasijo en panadería, buen vendedor de pan por Us calles excelente serv ciaS á ia mano, de buenas costumbres, sano y sin tachis: en ia calle Rl. de Jesús ¡Vlaií m* 38 «x ramuros, informarán.
ÁNÍM Á LÉsT~
Sb vendo un caballo frizón de tiro, co-
de cerca de ocho cuartas, nuevo, sano, de excelente cuales: en e¡ di sjacho de cata imprenta imooncras?. 6
Premiados por su elasticidad con maaoion
honoiitici), en la exoosirion p'ib >ca ie arta* é industrie canana En 21 de Mayo de 1352.
Brague os de nueva invención coa real privilegio or S. M. calle de la Muralla num. 80, entra las da Compostela y Agua cate. Este establecimiento cu yo dueño h i recibid » del respata-b’e púbftco de ciudad eí 20 maa.uia distinguía protección, po.* la perfección y comodidad de ellos, reconocida por loa Sres. facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y p?r-faccion hallarán la equidad las parsonas que gusten f&vorcerlo.
‘un millón de pesos*' por cuya ra--	.	* * n j.	*on su porvenir esta ».segurado, as halia al ahance de tojas Ls
Co«t¿dos k t	»aliente del Feilon, dando fortuna^; se admiren suscrictoues desde cinco petos anuales.
a cMaada y á la calleado la Maloja, hasta la cantidad que se quiera im.oner. Los pa res que
Medicamento aprobado nor la Inspección de Estudios i “ las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos ios de su género que se conocen hasta el <i ia.
Recomendamos de nuevo al público eita preparación de ton probados buenos efectos, que ha triunfid.) en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra ríe zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad v en tola lu Isla, los cuales son nien conocidos del público quien alemas ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rub firman vá-rios de los primeros f»curativos de la Habana.
Habiendo echo co-rer la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba co no ingrediente eu nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la can ti I ul de ib )JJ$ al que log.e encontrar el mis leve átóm » de este in*.tal en n lastro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los tíres. Hacendados por los buenos efectos obtened h en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo-
_	,	,	1,1	Cill cilici uiouaux>o no í-uí otuhitu». icuueu ou »a «x x /'ni'i uu
S8 V6ÜU0Q CCllO yuntas ÜG DUGV&S« nUG-’ticav droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la d-
i . _	i	.	-	J 1 .	i i i ‘....:n„ u ...-----u ..-	. i» r\ i»* .-: ... ,	*	r*: ...
. maesfos de carreta y arado; dará razón e administrador de la E .ipresa Transporte, en Jesús del Monte. 4
Se vende uña hermosa muía de siete
cuartas de alzada, buena volantera y muy mansa: callo d« Villegas núm 84.	4
Se vende un hermoso caballo de silla,
propio p.ra paseo y aa« para apiicarlo á ea ruage, por su bue-naleaiampa; co.or melado ron manchas negr::» en ia pie! nuevo, rie siete cuarta, de alzada, de trote y marche caile de! So! n. 72, última cuadra ul salir para la puerta de Tierr ¡m pondrán.	3
Se vende un hermoso caballo de mas de
7 cuartas, color dorado, de seis añas de edad y sano, se von-«n *s oabp d« Cuba núm 62.	4
UCi UAllltUAULa&.
Se vende muy en proporoi on una volante
nueva que apénas ha rodado: impondrán caile de tí. Ignacio esquina á la del Sol núm. 73.
Se vende nn quitrín de medio uso acabado de pintar y vestir, cania mayor equtda i¡ cal.e de A-costa n. 39. imoopdrán.	¡3
Se vende con bastante equidad, por no
necesitarlo su dueño uu quitrín que no se h t usad«», m ly fue te montado sobre sopanda» de acero y único en au clase lo que le hace tener un movimiento muy suave: en la calle del Refugio núm. 2 impondrán.	9
Se vende un quitrín muy fuerte, decente, propio para el campo ó para tren de a qotler, en precio muy equitativo por ausentafse su dueño: en ia calle da S. Miguel num. 6», darán riten.	2
□ora, ilustrado Miuistro que fué de ludias, habia coa ceñido igual proyecto de publicar la obra de Oviedo
DE ALHAJAS. MUEBLES &c.
Se venden todas los muebles de ia casa
núm. 48 cade de tí. Rafael, todos ñe caoba casi nu vo?, escaparate de hombre y de tíra., sillas, sillones, mesa redonda de mármol, mesa iresillo, quinqué de mesa y colgante, alfombra de 6v*ras. butaca, sillo** d»- Par s. fea. &c*	2
Se vende un hermoso juego de esferas
sin usar, de ve.ui e pulga «8 inglesas u»- d.ame>ro y cuarenta v cinco de alto, con su fedestal; comjónesp de la terrestre, la celeste y la armilar, tocas de edición de Lw51 y se da á en orecio cómodo para realiza una f ctura: cade de los Oficio*
n. 56. eni.e la «iel Sol v I» de la Cuna impondr n. -
BBS. .	Se venden con toda equidad doa famosos
y mandado recojer todos sus libros, hizo eficaces dili- sefaep, uno de rejilla v el otro futrado en damasco ámboa do me-geucias para hallar los trabajos hecho» de órdeu Je d1",«8“. P*ro c. mpuestosá todoco»t«,el que conpra.e uoo solo ”	u , c .	'ae le venderá también:cali*», de las Anima? num. 51.
aquel sábto ministro, y satisfecha al fio, ha comenza- ¡ g vende UU hermoso estrado de CX-do a sentar la pernera piedra de ese gr.qd.oso monu- ;quÍ8Íla msdera f lrabajad(> wn mülJur„ de macho ^ual0) pi0. mentó que levanta para hoora de la nación, y que d0“¡plo para amueblar una sda con lujo, compues'o dedos sillo bou mirar con igual predilección loa hombrea de uoo nes, dos mecedores y 6 sillas de entrepuertas de ragilla un sí -y otro hemisferio. .	Ifs y 18 sillas con asientos de muellfe, 2 mesa?, 4 rinconeras. U
Se ha recibido ya la primera parte de esa impor- íe8cuP^era8 y ^ banquetas, todo brillante en la cantidad de 85ü tasto obra, impresa en uo tomo en folio de bella y «*-;	’r""	P°r 8U ,JL®
¡la Lamparilla.—VI a tanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre denas, botica Je D Juan Figueroa.— Rnorro-Princip » botica de Anacleto Prado.—Cuba.boticad« D. Francisco Padró.
Se vende una partida de pájoros, ca-
narios, llegados ha e algunos días de Má agi, escogíaos p ?r u i inteligente, habiendo entre ellos sobresalieres eu canto, tamaño y pintas » xtrañas: calle de las Figuras, extramuros n.
23, im^on rán	i
GRAN SASTRERIA—De Federico y Gon-
mot.— t• Federico Eyermanu, ^o^io liquidador de la anticua casa FED ERICO REYLING Y C.83, tiene el h »nor de participar al público baber ñas »do su sastrería de a calle de Mercaderes n. 3, á la dei Obispo ñ. 16. esquina á la de S. Ignacio, bajo la razón social “Federico y (ioumot.*’
E i este nuevo est»b'ec miento al nivel en todo délos me-jores de su clase, se ha !ará siempre un surtido variado de géneros escogidos, que se expenderán con la bien conocida ínie-gridad que acostumbra quedando la parte facultativa á cargo dó su sucio D. Juan Goumot, sastre de Paris, cuya ptfricia, unida al gusto de* dia y vivos deseos de agradar, complacerán sin iiudj. á sus favorecedores.	](j
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labutut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se huya en esta ciudad oara cotit-a-tur toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se ie encarguen, vendrán con rodas las mejores dei dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido Íhb máquinasde los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en -rgos nuede ocurrir á la calle del Teiadillo casa de Iob baños
Nuevos Jachó3 ce válvula de privile-
gio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tacho»
comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de liqui-dod á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.-—UN A P A \iA TO completo de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas, con ejes de «cero v de doble cares que las recibidas hasta el dia.—M AQUIN AS*de Vapor de 3 v 5 caballón, ron caldera y sin ella, aplicables pa a (aa centrifugas y a o-tros usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRlLLOtí refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro pura revivificar carbón animal.—PAL á» grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES 6 indicadores para vapor.—SABLES para iulantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERA DOS figurando alfombra para cubrir salas.—G ATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOM B AS de toilas clases para sacar agua de cualquier profun-di Jad y elevarla hasta donde pe. quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de platafuiina legítimas rie
Faiib'tuk, pudiendo paparse desde 400 fs. hasta 6 toneladas._
IDEM pura mostrador desde media onza hasta240 libras._A-
rados modificados arreglados al uso del país y cultivadores de todas, clases y tamaños oropios para romper terrenos, para
sembrar caña, mate v aplicables también á vegas de tabaco._
DEtíGRANADOREtí Y MOLINOS de maíz de clases me-
1 bell	j a ib vano md Itt i.iuiuja, naaia ia camiaaa que se quiera ím, oner. J
0, .	110 puuto de vista por el E. y contribuye aspiren á crear cap.tales para dar carrera & sus hijos; los
* Hermosear aquel parage.	deseea formar dotes pura las hijaaj loa induatrialea, mi-
m erad a ediciuo y ee halla de venta eu la libreríade, CERVEZA inglesa de la acreditada mar Jrrn^.-.JOuTAiKJRtíS I.EMALoTa L narlam y t emaudes calle del Obispo y en la de la ca del a^jcla, se haU de venta en la ca ie de la Amargu- iversuJad 09 ■^‘,culo*ide agricultura y horticultura: te exp*n-Minerva calle de la Muralla, al precio cada tomo de 5 ra n g, á 23 rs. docena y 22 ornando de 10 cascos para arpeaos	¡riba: »^virtiendo que es de la c ase ma» superior.
Planillas para el movimiento de pobla-,
cion qnedan los tíres. Curas; asimismo planillas del censo anua! te, se vende cu	/ uuaiiciuias. eu ia pi«£& ue ar-i ,__a __ , ..nn	^	,	-----
de poblacon quedan lo. capitaneada partido en la librería de I au núm. 3.	I tr..eaJ.e*oe<» «a «kk» «. pa«eol~«W. en e.«#E.n,ett.
seta imprenta.
deD todos estos aiticuios y otiOB de diferentes usos; en el aime-cen de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Corop. Ca-
I le de S -n Ignacio núm. 91.
IS.'Ä'Ä f*K ,M*“ 48	™ »»U
v 7	p a Ar I ire8eajaexo con sus reeo. te. para colocarla» en e.«ae paruen-
laree 6 caaas de huésped«« para llamar á loe criados. Fren*«,