

4» 1« calla de Mercaderes, en la de la p aia del Crisio, en la de la calíada do 1« Reina núm 36, yenlidelSr. Ldn. Dou bahinn Lozad», «ralle H»* 0-R«’H,v.	-i0
D. JOSE DEL HOYO, conooido artista, inventor y constructor de lodugéuero de mueblaje, aun d'don, y para que todos puedan disfm»r de sua bunédcóa re, su> ' <os, los precios estthiecidos son tan módicos que estarán cuando sea el mas caprichoso complicado, hyce presente al pa-blico en («ocrai, que con motivo de tener que partir para ú Tetiineula por hallaree alqo decaído de su salud ha determinas do la total realización de todos los muebles existentes en e almacén denominado EL SIGLO, sito en la calle de Berna. ■ a n- 105 entra la del Teniente-Rey y la Muralla, correspondiendo i la extraordinaria protección que lo tienden sus p. rro-qnianoa, y tratando de manifestarle su gratitud, tiene hoy di-la alta aatiafaccion de anunciarlea que con ana rebaja crecida, podrán loa que gusten hacerse de los que necesitaren del crecida surtido que tiene de manifiesto.
Al propio tiempo, si alguna persona quiere hacer propo-aieionea por toda la existencia, podrá pasar al mencionado al-macen y tratar con su dueño. Asimismo aprovecho esta coyuntura para recordar al público en general y con especial núd e las personas que tengan formada la intención de proveerse d-loe billetes de la rifa que con superior permiso, debe verificarse el 11 de Diciembre del corriente afio, y que no lo han veri ficado por decir ser mucho el tie mpo para su celebración, advierto pasen á verificarlo cuanto antes los que gusten por tener muy pocos que espender pues tengo pensado que tan luego como ae venda el último billete, pretender de la autoridad superior el permiso para que dicha rifa se anticipe para mayor gasto y satisfacción de los interesados; pues voy á hacer una sucinta reseña de los muebies que están comprendidos en la rifa: una hermosa pila que sirve de jarrero que admite una paja de agua, para que ésta pueda circular por ocho hermosas [lavas de plata y cuatro delfines que por las bocas de éstos salen otras tantas lengüetas ó sean caños de plata, espidiendo agua: tiene un magnífico filtro para que por medio de éste se pueda tomar el agua perfectamente clarificada; dos elegantísimos es caparates uno para Sraa. y el otro para caballeros; cuatro magníficas mesas de sala, dos redondas y dos cuadrilongas: dos confidentes, dos docenas de aillas de caoba; seis sillones, un precio so sacudo de armas, un magnífico escritorio dp palo de rosa conteniendo éste nn relox de péndola y de 8 díls de cuerda, y ademas un exquisito melodío tocando este todas las horas que el relax, pues tiene dicho melodío dos cilindros, uno con siete bonita« y nuevas danzas del pais y un wals de Straus, y el otro con la Jota aragonesa de variaciones.
ATENCION!!—Con motivo de haberse aumentado el número de bolas de la Real Lotería, y no siendo el de billetes de mi rifa mas que 37500 como hasta ahora, participo al pul blico en general que si saliese el premio mayor en uno de estos números aumentados, será la rifa en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA.—En la Dominica, Diana, café de Escauriza, tienda de ropas la Lotería, calle de la Muralla; el Zapato calle de Compostais; la Tropical, calle de Villegas esquina á la de Obrapia; baratillos portales de la plaza Vieja y del Vapor; Subcolecturía y carbonería calle de Compostait, inmedjato al arco de Belen;enel café de Marina frente al muelle de Iob Vapores de Regla, y en este almacén donde están de manifiesto dichos muebles, los que podrán verlos á cualquiera hora del dia.	15
Medicamento aprobado or la Inspección de Estudios I e laa lalaa de Cuba y Puerto Rico, corno superior á todos los de •u género quese conocen hasta eldia.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tan probados buenos efectos, que ha triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla Itabia logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonia irrecusable, la ¡nlli.¡dad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la tola, los cuales son bien conocidos del público quien ademas adido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman vá-r.os de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba corno ingrediente en nuestra preparación .temos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este mata! en nuestro Roo. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Srea. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la ríle Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre densa, botica Je D. Juan Figueroa.—Ruerto-Principe botica de Auacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Armatoste: se vende el de la plateri a
sembrada el Lente, siiuada en la cali* del Teniente rey esquina á la de Agiiiar, propio para muchas ciases de establecimiento.
ISLA DE CUBA.
Establecimiento de modas calle de 0-Reilly
n.21, éntrela do Aguiar y Habana.
Francia,—Inglaterra,—Bélgica—y Suiza.
Habiendo acabado do recibir la mayor parto de las caja3 que contienen los variados efectos de última moda, lujo y no" vedad que ha elegido, comprado y mandado labricar, expresamente p ira esta casa, D. Ramón Viñas, en Francia, Inglaterra, Bélgica y Suiza, atendiendo al delicado gusto de las Señoras y caballeros de la isla de Cuba, participamos á todos ■uer.ns amigos y favorecedores, y ai público en general que hemos acabado de abrir dichas caias de la primera factura de invierno, y que en nuestra casa ISLA DE CUBA, halará desde hoy este respetable público todo lo mas sencillo, como lo mas rico, lo mas fresco, como lo mas selecto, raro y nuevo que acaban de inventar en Europa la moda, la industria y el arte.
Para SEÑORAS:—Colección completa de vestidos de sociedad, de paseo, de teatro, de reunión familiar, de baile y de gran baile, todos de última moda, bordados, calados, picado», labrados y con cogidos de flores, do una, dos y tres faldas pera Señora casada y para señorita. ío mas admirable que á la Habana ha venido nunca.—Camisítas de todas clases, elegantísimos coreags, visitas, albornoces, cama«, manteletas de gró de todos colores ltsaB y bordadas, chales de todas clases.—Surtido general de preciosos pañuelos de mano. Mantas de gró, de punto, de espumilla, de burato con bordados ricos, de gasa, da filé de China y de cuantas clases se pueden pedir. Surtido de chalecos de Señora elegantisimos. cuellos de todas clases prendidos, magnificas capotas y sombrero» de gró, raso, pumo ó paje y lanza, de última moda y selecto gusto, adornados con plumas, flores y cintas elegantísimas. Guantes, abanicos, caji-tae de guardar prendas, neceseres, escupideras, albums pro-pioa pare regalos, encages, todo cuanto las Señoras puedan desear de nuevo. bello, rico y barato.
Para NIÑOS de ambos sexos—Ropa elegante de toda clase de hechuras nuevas, sombreros, cachuchas, pamelas ygor-ritae, como nunca ha habido en la Habana.
Para CABALLEROS—Surtido general de ropa, hecha en París por lo» primeros Bastres franceses, ia mayor p»ne por Mr. Dusautóy, sastre en gefe del Presidente de la República y el resto por el sastre pensionado del Sr. Duque de Laroche-fecquelein, del barrio de Saint Germain.—La ropa hecha en l’atqe que ofrecemos á los Caballeros son:—casacas negras, finísimas, de gran baile; levitas negras y de colores serios; chalecos de baile, de paseo y de teatro, paietoesde todas cases, aérios, alegres y para personas mayores, tanto de casimir co -mo de paño.
Los precios á que este año vendemos la ropa hecha en París, como todos los demás efectos recib dos últimamente, son tan en »»tremo baratos como hemos vendido durante el verano, y mucho mas baratOB que en ningún año hemos vendido. .
Habana 12 de Noviembre de 1852.—VIÑAS, LLAVA-YOL Y COMP.
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodrigues vecino de la Hibana, ha inventado um máquina 6 aparato cuyo modelo tenemos á i a vista, que con poco coato el que desee tener su finca libra de tan pernicioso insecto pueda ocurrir á proveerse de uno, y por muchos vivijtfftieroa que tenga en bus fincas, en poco tiempo se vera libre de tan (unesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vi-vyaguero mas bravo en 3 ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda enteramente estetmmada por muchos miles de vivi-liguas que contenga. Convienen $ ó 4 ataques por la poderosa raioa de que la familia es numerosa, y que las diseminadas por •I campo durante el ataque, no es posible que mueran, y asi ea tadiapensabla repetir eil°y 3.® hasta que desaparezcan enteramente lo»eo: cuetos que íuauifieetau eu presencia 6 existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muenos encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno db ettos apéralos se i es dara una instrucción impresa de! ruedo de operar co.i é , i *c°n Li,ia »xplicaci.m tan fácil, que es»,a al a canee de cualquier! negro es, tu lo,
Ll inventor vive en la calle de 6. Ignacio nú ni. 94, entre Obrapia y Lamp arilla, don Je se espenden dicho.? aparatos. 8¡
Aviso interesante á les Sres. hacendados* En el horno de la junta de Fomento, establecido en las canteras de S. Lázaro, se despacha cal cristalizada de Bau-kan, envasada en pipas del contenido de cuatro barriles al nrc-cio de 20 ps., siendo de cuenta del comprador la conduc ou.
Ya so ha probado la buena defecación que se hace con esta cal cristalizada, que dá á la vez al producto mas calidad y rendimiento; así es que su descubridor fue premiado en la ú1-tima esposicion publica, con una.medalla de oro y 260 pesos, por lo que creeescusado hacer mayores encomio».	1
DESPACHADOS.
Para Cubanas-g. Josefina, p. Pahua con efectos.
Pata C’iiHJmrtttaq sr. Amalad, p. Homero, con ¡d.
Para tu Ortigo^ g. Bouifitcia, p. Hernández, con id. Para el h'u» de lu Páluiá g. Neptuno, p* Colon,con id. Paralo» Perros fe*. Restaurada, p. Villa, con id.
COMPRAS
Se solicita comprar ó acomodar uq negro
general edesero y buen cocinero, no teniendo vicios. Platería de San Agustín, calle de Cuba.	4
ALUU1LERES.
Se solicita alquilar una negra buena la-
vandera y aplanchadora y dos costureras y serviciales a la mano. Calle del Campanario Viejo, entre las de las Virtudes y Concordia n. 41.	3
Se alquilan 12 negras y seis negros unas
y otras de campo. En la caite < e Compostela casa núm. 143, impondrán.—No se admite ¡ntervenciod de tercera persona. .
PERDIDAS.
Eldia 14 del corriente por la noche, se
perdió un perrito galgo, color de mahon oscuro, con la puma del rabo, potas de deiarite, y una raya al centre de la cabeza, blancos: lleva collar de charol y entiende por Céfiro, Se gratificará generosamente al que lo entregue en ia tienda el Marco dorado, calle de Mercaderes n. 89.	3
Se han extraviado tres medios billetes,
del sorteo que se ha de celebrar el 11 del próximo Diciembre; dos de ellos con los números 21033 y 35158, ámboa con los folios 3, 4, 7 y 8. Li persona que los haya encontrado se servirá entregarlos en el almaceu de víveres calle de los Oficios esq-jina á la de la Cuna, bajos de la casa núm. 58, que se le gratificará si salieren premiados.	3
Se ha estraviado de la puerta de la Adua-
na de tierra, un caballo color moro mosqueado, como v.e 64 cuartas de alzada, de 6 años, de puso y marcha, con un yaln-pago ingles que en los C9tremos do las correas de las co reas de los estribos tiene puesto el nombre de M. C., con un paño descolorido y frazado de lana debajo; un freno en forma de filete con rienda de pita de corojo, ambas rotas. Se graufi ará completamente al que lo entregue en la calle de la Estrella n. 145.—En la misma se vende una negra de campo, muy to-busta, con su cria de dos meses, uaron.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el negro
Fernando, de oficio tabaquero de regalía, lo libreta la nene sucia de grasa, de estatura alta, como de 26 años, color prieto, barba regular nariz idem, ojos pardos, un dedo de la mano izquierda h nchado. El que lo abrigare pagará los jornales y a! que lo capture abonará su dueño que vive en la calle del Potito n. 40 barrio de pueblo Nuevo.
En la calle de la Picota núm. 9, gratifí-
carán al que entregue la negra Loreio, criolla, que nuda sin licencia, es alta, gruesa y muy pechona, como de 50 años, que tenia un tren de cocina en la calle de la Lampariilu, frente á Guillot
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicitan dos encuadernadores en es-
ia imprenta impondrán*
Se solicita nn segundo mayordomo para
un Ingenio Calle de Chacón núm. 1.	3
D. Juan March y Sivilla, dueño de varios
es’ablecimientos de bodega, hace presente al público que un responde á cantidad ni efectos que á su nombre »-e pidieren, para lo cual hace el presente aviso para que nadie alegue ignorancia.—Habana y noviembre 18 de 1852.— Juan March v Sivilla.	7
Una señora inglesa, ahora én los Estados
Unidos y que piensa pasar á esta ciudad en el mes de Enero, desea encontrar una casa de familia distinguida para enseñar y acompañar una ó dos señoritas. Conoce á fondo la literatura y el idioma de supais y tiene un conocimiento déla mayor pane de las lenguas de Europa. Impondrán en la calle de los Oficios núm. 81.	5
D.MIGUEL n.vim
CIRUJANO DENTISTA.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente Ú. sus favorecedores que en atenciónjal favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elaboratorio.	120
Se solicitan dos cajistas: en esta impren-
ta impondrán.
Un preceptor solicita pasar al campo pa-
ra enseñaren .macas« particular el francés, inglés, castellano, geografía universal, historia, aritmética, geometría, &c.. Presentará buenos informes y garantí js. Impondrán en la librería de Graupera calle de O-Reilly núm. 106.	4
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Retratos al Daguerreotipo. D- Manuel
Lnnar se ofrece al público en general, y á sus amigos en par ticular en su establecimiento fotográfico, haciendo los retratos por los últimos métodos inventados hasta el dia, con colores ó sin ellos, y creeqne será del agrado de las personas que lo o-cupen, pues no saldrá ningún retrato sin que esté á gusto de su dueño: vive en la calle de O-Reilly n. 10b, entre las de Cuba y Aginar acera opuesta á la tienda la Isla de Cuba. También 9e retratan cadáveres y se hacen los retratos por el uue-vo método llamado al creyón#	15
Don José Ceferino Amadon, revooa el
poder que tenia conferido, dejando al que lo obtenía en su buena opinión y fama.
En la Imprenta de la viuda é hijos de Bo-
loña, calle del Sot núm. 71, sesolicitt un prensista, un cajista y un negro para el servicio doméstico, para acomodarlos. .
Los Sres. deudores al concurso de F. A,
Blanco y Compañía en ahorro de gastos, tendrán la bondad de acudir á los síndicos Don Miguel de Embil y Don Ramón Carballo.
La Venerable Orden tercera de S. Agustín
Tributa sufragios por los difunros de elja, á La 7* del lú-nes 29 en su iglesia.
EXTRACCION.	ttel 1 ° <te Enero al 2C de uovbre.	Extrae- 'Pola* gral aumento cion del del año. al dia 26 dia 27
»‘ajas «le azúcar		€60875$	200 ! 602 661627*
Arroba» de café.»„„	131085	267 	 131352
Millares de tabaco*...	157639?	22* 41 157703*
Libra» «abaco en rama	2449010		 2449019
Bocoyes miel depurg.	37560		 37560
Tercerol. miel abeja».	2060		 2060
Arrobas de cera......	35175		 94 35269
Pipn* de aguardiente.	5721		 40 5761
Buques que comienzan su aescarga.
Pol. esp. Mota, de Barcelona.
Frag. id. Josefina, de Liverpool.
Buques que han concluido su descarga.
Berg. esp. Lindo, de B. Ayres.
m
BUQUES A LA CARGA.

PARA LA CORUÑA.
Dará lávela el berganrin español G ENERAL LABORDE, su capitán don José María Mallo, admite un resto de carga á flete y pasageros, debiendo salir entodo el presente mes. Lo despachan sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ,
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española ASIA, su cp. I). Munuel R. Curvera; admite carga á flete como también paiagero?, que serán tratados con el esmero de costumbre. La despacha calle del Obispo n. 34, su consignatario
D. PEDRO MARTINEZ.
RETORNO.
Los domingo« á las 5 de la madrugada de Bnylen á Punta 6 Cartas.
E mismo dia á las 8 de la mañana de Punta de Ca rtss á la CclOBiay Colon.
A lúa 11 del propio dia de la Coloina á Dayanigiias, de donde continuará sn viage á Batabanó, por la tarde.
TARIFA DE FLETES V PASAGES.
popa. proa, criad, scaball. es. efe. :d.tub.
Nota.—A fin de evitar li gar el vicioso sistema que ne la entrego- délas ;nrgns q que éstos no responden d
•S i idus reclamos á que J. .
o >servi S„ I.IS pu« tos de e ,
Pre.i.o*
que tiritorMlu responden de iiiii* Hila tUteqin- |J(J _e	e
bre el muelle al tiempo de tá dt-Ncargn.	' me so-
A la llegada del vapor a Iluta bañó encontrarán loa S pusageros un treu extraordinario del ferro-carril on» i„Q ar?8* eirá «I mismo dia k la Habana.	q"* ,09 c°»<iü-
Batabanó k Oaya-
nigu&s--------
A Coloma--------
“ Colon
“ i'ta. de Cartas-Bailen—
4
4 2 4 2
4	2
5
$ rs.
$ rs.
$ rs.
OBSERVACIONES
El yapor CONCHA saldrá de Batabanó, como viage extraordinario el domingo 28 del corriente para todos los puntos de Vuelta Abajo y regresará á dicho surgidero el lunes; de Railen v el mártes de Punta de Cartas, Coloma, Colon y Dayaniguas; pero los subsecuentes y ordinarios los verificara Ealiendo los viernes de Batabanó en el orden nuevamente establecido y arriba expresado.
Las cargas de efectos serán reguladas para su mayor exactitud v con el objeto de evitar disgustos, una por cada 31 rs. ftes. que, según conocimiento, haya cobrado el camino de hierro.
Las cargas de tabacos serán puestas en casa de sub dueños por el flete inarcado en la tarifa-
Con el objeto de que el vapor expresado y los Sres. pasageros que gusten favorecerle adelanten algunas horas en beneficio propio, se advierte que saldrá de Batabanó todos los viernes inmediatamente de haber llegado el tren del camino de hierro, y que se servirá á bordo un abundante almuerzo por el moderado estipendio de 8 rs. ftes. en popa y 4 en proa.
Lo despachan en la calle de los Oficios núm. 77. los Sres, REVENTOS Y COMP.
VAPOR TAYABA,
Su capitán don Alejandro Muxó.
Se suspende el viage-á Cuba hasta nuevo aviso Saldrá para Cienfuegos y Trinidad todo* los lunes v re sará loa viernes según su antiguo reglamento.	y regre
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores que hayan re * * cargas para Sla. Cruz, Manzanillo y Cuba paat-ná la c amit!<*° signalhrm a recoje l&Bcorieapondierite» guias > eoBocimU^011’ S« despacha por D. Domingo Martínez v Cortés JJJJ*
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería C tagena, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Fr ** tera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Kivadeo, Santiaeo Pnrl°n~ Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demas Dlaz>D> déla Peninsula las giran en todas cantidades en la calle dt Obispo núm. 10 esquinaála de Mercaderes los Sres.
JIMENEZ Y CP.
señores
PARA VIGO.
Se despachará con toda la brevedad posible el bergantín español DOS HERMANAS; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes cfrece su capitán don José Mar iano Fa-bregas el buen trato qne tiene acreditado. Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMRNO.
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELI.Z, su patrón Hernández, para donde admite carga y pasageros en su espaciosa cá niara.—Impondrán calle de i iuqu isidor esquina
á la de la Cuna Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrudo y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su CLrgumento listo y admite el» resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORÍSON Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad ia fragata española PAQUITA, capitán Viadenionte; y admite carga á flete y pasageros á los cuales el referido capitán les ofrece el buen trato que tleue acreditado, y el buque las mayores comodidades con su espaciosa y magnífica cámara. Impondrá rí sus consigna tu rióa los señores	SAMA Y COMP.
PARA BARCELONA.
El bergantín español CISNE, capitán Vila, admite carga y pasageros.-—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas.
De Pto. Príncipe [Sto. Domingo] en 22 dias frag. de S. M. B. Vestal, su comandante Mr. Hannilton.
Delamarvap. de S. M. B. Gevser, su comandante Mr. Wilson,
De Harlingen en 51 dias berg. hoi. Zuiderzee, cap. De Jong, ton. 2¿8 con víveres á Drake y cp.
De Filadelfia en 9 dias frag, amer. Japóuica, cap. Gallagher, ton.245, con víveres á D. F. Alvarez.—Pas. 6.
Salidas de buques.
No hubo.
F3 Alas 5$ quedaba por barlov. frag. por reconocer y berg. esp_________________
EXPORTACION.
Para Honduras beg. esp. Semproniana,cap. L’ bre, por don J. R. Salazar.
28 cajas de azúcar.
122 arrobas de café.
454 arrobas de cera.
72 pipas de aguardiente.
V millares de tubacosy efectos.
Para Vigo pol. esp. Carmen, cap García, por Noriega Olmo y cp.
300 cajas de azúcar.
Paro Santander frag. esp. Paquita, cap. Viademonte, por Sainá v cp,
800 cajos de azúcar.
273 arrobas de café.
711 millares de tabacos.
Pura New OrleaiiH b**rg. amer. Adama Gruy, cap. tímith, por Herrera Ale ver y cp.
277 cajas lie uzúc**r.
380 miliares de tabaco«-8548 libras de tabaco en rama.
60 millares de naranjas.
200 docenas de piñas.
40 cargas de plátanos 300 racimos de plátanos.
5 barriles de ñames.
Para New-Orleans frag. esp. Curra, cap. Docet, por 3a-má y cp.
En lastre.	___
CAB0TAGI
ENTRADAS.
De Cienfuegos g. Cl io, p. Boza, 12 es. azúcar.
De Sierra-Moreno g. Micaela, p. Urrenio, 20 es. azúcar, *¿3 bo-¡ coyes miel de purga y I id- azúcar.
Mariel g. Antonio, p Cbmpamy, 161 es. azúcar. 12 pipas! egnBrdiente 3 cuarterolas miel de abejas.
De Baja g Casualidad, p. Cruz, 4 garrafoues miel de abejas 2'
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves días la hermosa y velera fragata española CATALINA FOMENTO, admite carga á flete y pasa2eros á quienes el capúan don G. Villaraazares, ofrece un esmerado trato y las buenas comodidades que presta su espacio »acamara. Impondrán en la calle de la Lamparilla n.l7 D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor bive dud la fragata espolióla. PERLA, y admite carga á flete y pasageros, á los que sil capitán D. Antonio Poiu les or ece el mas esmerado trato que tiene acreditado. Impondrán sus dousignaturios !<>s Sres.
SAMA Y COMP.
PARA SANTADER.
Saldrá del 5 ni 10 de Diciembre la hermosa y velera fragata española NICOLAS A, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros á quienes su capitán D. Julián Fernandez ofrece el mis esmerado trato.—Impondrá en la calle de los Oficios núm. 74 su consignatario
D. VALETIN CASTAÑEDO.
PARA SAV nNNAH.
Saldrá el viérnes .¿6 del corriente la nueva y velera goleta americana ISAC COHEN HERTZ, «‘.apilan Bullorck, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros loa cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el c ipitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE V COMP.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUÁ.
SaWi'á dentro de breves dias la hermosa y velera goleta española CEFIRO, su patrón Dominguaz, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán el buen trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA LIVERPOOL Saldrá en todo el presente mea el berg. esp. TRIUNFRN-TE, su cap. Menchaca teniendo la mayo«' parte de hu cargamento listo, admite el resto á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios.
FERNANDEZ, POZO V CP.
PARA NEW-YORK .
Saldrá el 28 del corriente la nueva y muy velera fragata americana paquete B. R. MILAN, capitari El lis, forrada y claveteada en cobre, admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar tabaco en rama y labrado como también pusageros para las cuales tiene una hermosísima cámara y recibirán un excelente trato. Informarán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del norte de Eurapa con preferencia á Bremen el hermoso y velero berg. breméa GERMANIA,cap. Smith.—Impondrá
1). H. ROTTMANN.
Debiendo tocaren este puerto v seguir inmediatamente para el de Santander la fragata esp uñóla ESPERANZA, admitirá un resto de carga áflete y pasageros á quienes se Ies garantiza un trato esmerado.—Impondrá en la calle de S. Ignacio núm. 85.	,
l). P. M. DE LA AYUELA.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragatnr americana paquete de vapor > correo de los Estados-Unidos EM PIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina d»* dicho» Estados Sr. C. Windle de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasugeros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 29 del corriente mes y verificará su salida el mismo «lia mas ó ménos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en !a de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no aeran recibidos abordo, los que no se hallen comprendido»* en la lista que se pasara al Wr. comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage,
DRAKE Y CP.
PARA NEW-ORLEANS
Se espera un buque de vapor qae deberá llegar á este pu erto sobre el 3 del entrante, y verificará su salida el mismo dia mas ó menos admite pasageros en la primera camura á 40 pesos en la segunda á 30 ps. y á proa 20 p*. que sepagaran en la Ha-banahaciendo entregalos interesados de sus pasaportes, toman-un recibo para su admisión,pues no serán recibidos abordo los que no se hallen comprendidos en la lista q ue se pasará al Sr. Comandante de este puerto.
Si se sustituyere un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage. Sobie otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE Y CP.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH YCH ARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias ti v 25 y saldrá los 15y 30 de cada mes, la hermosa y andadora fragata .uiiericana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL //, de 1115 toneladas, su capitán WiHiam Rollros; adinhé .»i.sa^eros para Savunnah y Charleston a $40 y p iraOayo Hu» so u $li y en la segunda cámara para los do < primeros »t. $-'5. quese pagaran en la Habana, haciendo entregu los i.ntoreólos de Jos pasaportes y tomando un recibo para su admisión	«»ordo, pues no
serán recibidos los que tío sé hallen «i*»mpv>c	en la lista
que se pase al Sr. comandante de este puerto. Pajmbien recibirá curgu a flete y en paiticuUr efecto»- liaero- V tab.-nso en rama y labrado, p unéudose de acuerdo los cuigniloies .-on los consignatarios para la remisión a bordo.— So »re otro * -»fe«alies impondrán	OR\KE Y COMP.
VAPORES.

Del
qq. de cera.
i, p. Cruz, 1016 teiciosde tabaco 47
De Gibara g. Yertcru&aua, cueros.
Empresa de navegación y comercio en la costa del Sur de esta Isla•
A invitación de varias personas y «leseando conciliar en el tfáfico de sus buques entre Batabanó y Vuelta Abajólos justos intereses de esta Empresa con la verdadera eonvenieucia pública y el buen orden, na determinado sustituir los precios de fletes y pasages que últ mámente se han cobrado con los que expresa la tarife que nuevamente se establece, que empezará á regir desde el 28 del corriente Noviembre.
VAPOR GENERAL CONCHA, »«* capitán Paz.
To los los viernes á los 15 minutos de la llegada del tren de pasageros, saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carta» y Baylen.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán D. Noberto Santo».
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Muevitas el dia 6 de Diciembre á las 7 de la mañana: admite carga para todos los puntos de su escala qne se pagará á su embarque.
GENERAL ARMERO, apitan don Máximo Cagi-gal.—Este hermoso, sólido y ligero vapor, de 303 ton. reúne las mayores comodidades para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En adelante hará sus viages de ia Ha-baña á Cuba en seÍ3 dias, tocando en Nuevitas, Gibara y Baracoa en el orden siguiene: Noviembre 14—Saldrá de la Habana á las 6£ de la mañana.
„	16—llegará á Nuevitas.
„	17—saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	18—tocará en Gibara.
„	16—saldrá de Gibara
20—llegará á Cuba.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nada sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Gibara no se presentan los recibidores de la carga, se remitirá toda á tierra * n lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga.
El flete de encomiendas se hade pagar adelantado.
No se admite carga después de las doce del dia de salida.
Los dias 9 y 10 se recibirá únicamente la casgapara Cuba, y los dias subsecuentes para Nuevitas y Gibara.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88£.
CEBALLOS Y RUBIRA.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana loa lúnes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. L03 miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y ydomingos álas 10$ de la noche. ,
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE*—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracadp como antiguamenteal muelle de los vapores deMatanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR SIRENA,
SU CAtTÍ'AN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dia I. ° de Noviembre hará sus viages en el órden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los dias 1. ° y 16 de cada mes ájlas 6 déla mañana.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mañana.
De la Mulata parala Habana con escala en el Morrillo, Bahía Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 7 y2í de cada mes á las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de ios Remedios con escala en Cayo-Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á las 3 déla tarde.
RETORNO.
De San Juan délos Remedios para Sagú a y Matanzas los dias 12 y 27 álas6 de la mañana,
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 d» la mañana
Precios de pasages y cargas.										
	Pop a		Proa.		criad		cargs		chilo	
	$	rs	$	rs	$	rs	$	rs	$	rs'
Habana á Cabañas		5		3		2			4	5	
Idem á Bahía-Honda		6		4		3			4	6	
Idem al Morrillo			7		5		4			4	7	
Cabañas á Bahía-Honda		3		2		1	4				
Idem al Morrillo		4		3		n					
Bahía-Honda al Morrillo		2		1	4	í					
Habana á Matanzas		4	2	>1	l	2				6	
Idem á Cayo-Bahía de Cádiz	12		6		4					
Idem á Sagua la Grande		17		8	4	5			6	i i	
Id. áS. Juan de los Remedios	20		10		6			6	17	
Matanzas a C. Bahía de Cádiz	10		5		3					
Idem á Sagua la Grande		15		7	4	4			6	¡0	
Id. á S. Juan de los Remedios	IS		9		5			6	15	
Sagua á ídem		7		1		2			3	6	
Losniños hasta la edad de siete años solo pagaranla mi laddel pasage y estarán «xentos de todo pago losque se hallen en la lactancia.
Nada se exigrá por la comida de los pasag eros por esta comprendida en el pasage.
El precio de las cargas déla Habana á Matanzas será convencional.
Porcada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 reales.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp.; en San Juan de los Remedios por los Sres. Blaneoy Escobar, y en los demas puntos á que se hace referencia por el capiten ó sobrecargo.
Los pasages y fletes á la Mulata serán iguales á los que se cobran al Morrillo.
REVENTOS YCl
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jjmenez.
Salará de Cárdenas los domingos después de la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana los sábados á los 10 de la noche haciendo escala en Matanzas)y llegará á Sagua los lúnes tocando en la Teja y Sierra Morena.
Llegará á Sgua los lúnes, tocando en la Teja, Sierra More na y las Pozas.
Saldrá de Sagua los miércoles y tocando en las Pozas, Sierra Morena y la Teja.
NOTAS.—Si algún «abado por mal tiempo ú otra causo no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero, en tal caso esperará el Jejen en Cárdenas los domingos hasta la llegada del tren del ferro-carril á fin de que los Sres. pasageros puedan aprovechar esta via.
El Jejen udmitirá alguna carga para la Teja, Sierra Morena y Sagua, la cual podrá remitirse hasta Cárdenas en el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Labandeira. Saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los viernes; de Cienfuegos el mismo dia, y llegará áTrinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á Cienfuegos; de Cienfuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lúnes.
VaPOR CARDEN vS, sucapitan D. Francisco Estolt. Saldrá desde Trinidai para Cuba y vice-versa, los diasque se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Diciembre 5.—Saldrá desde Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 6.
6—	De Sta. Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
7—	De Manzanillo yllegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
15—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 16.
17—De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
17—De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 18.
La carga deberá remitirse á Batabanó los lunes y mártes y loa Sres cargadores se servirán entregarlas guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de ios consignatarios Sres. Pardo, San Pelavo y comp.
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales ftes. caballo de carga.
“ Trinidad 7 ideraidem.
“ Santa Cruz 8 idem idem.
“ Manzanillo 10 idem idem “ Cuba 12 idem idem.
Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 2 de Diciembre en el trea del ferrocarril para Batabanó donde á su llegada se embarcarán en el vapor Isabel.
on urojiuLua jiui ij.	aitili
de Mfciuadere8esqpina á lude la Obrapiá-
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferr 1 Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian Giio y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Ía,U las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo»
Noriega,Olmo y C.
Sobre Madrid, Cádiz*, Sevilla. Corufia, y pagaderas en la* demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo* Oficios número 42
M. de Embil t comp.
Máli
Santanuer, uunau, oan oeoasuau, .ruaron y unjon, a ia vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á I* calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander
y laCoruña, las giran eu la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARR1GUNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y toda* cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
El lúnes 29 delcorriente álas 11 de la mañana se han da rematar por cuenta de quien corresponda, 10J camisas blancas bordadas, una caja con 150 paraguas y otra con 2046 varas da barége, todo en estado de averiu.
El miércoles i . ° de Diciembre á las 11 de la mañana se ha de rematar una negra nombrada Manuela, como de 25 años general lavandera v planchadora regular cocinera y servicial á* la mano, á uso de féria.
El lúnes 29 del corriente de II á 2 de la tarde y de 5 á 8 de la noche y subsecuentes dias á las mismas horas se rematará el groa snrtido de prendas de oro plata y piedras que se hallan en la platería nombrada El Dedal de Oro situada eu ln calle de la Muralla, todo al, mejor postor yj por cuenta de qnicn corresponda.	_
Se vende vino superior de Ctiateau Bon-
nefons en cajas de á doce botellas y de á 24 medias botellas á precios equitativos en la calle de Sun Ignacio número 16.
La dueña del establecimiento de colcho-
neria]“La Luisua/’ cuite de -.<« hy núm. 114, avisa al pu-blico y á sus favorecedores, q.i	d ; recibir otro gran sur
lidode camas de bronce y hu rro, para una y dos personas: el grande eapendio á precios equitativos que hasta aquí han tenido, es la mejor garantía de *u o id z y elegancia. 3
Agua mineral de Seiters en canastos de
á 25 tarros, se halla de venta en U cuite de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes.
Losetas francesas en partidas de 8000
para arriba, se venden á ¿4 pesos millar. En la ealie de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz H.y cpi
Vino tinto superior legítimo de S. Vicen-
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Ar mas núm. 3.
La fragata americana paquete de vapor
y correo de los Estados-Unidos ISABEL lí, capitán Roilins, saldrá para Cayo-Hueso y demás puntos de su carrera el mártes 31 del corriente á las 8 y Yecogerá la correspondencia á las 7 de la mañana en punto.
Importante ú los señores hacendados.—
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar, se encontrará un gran snrtido de todas tamaños, hechas con toda solidez y per» feccion á los precios módicos de costumbre, en casa de los Síes. Mangoaga Ducatel y comp. Calle de San lgncio número 100
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
ca del ANCLA, so hal.a de venta en la calle de ia Amargura n. 8, á 23 rs. docena de 1 a 10 cascos, y á 22 rs. tom»ndo le 10 cascos para arriba: advirtiendo que es de la clase mas superior.	13
Se vende vino de San Vicente, lejítímo y
sinestai encabezado con aguardiente de la justumente acredita da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgadas
y otros efectos se están esperundo por momentos para surtir el acreditado establecimiento de J . B. Biasca Calle del Obispo entre Cuba S. Ignacio.	5
Arroz de Manila, acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del Noite por su blancura y limp.eza á 10 rs. arooba, idem mediano á8 reales arroba, idem mas bajo á7$ realea arroba, advietiendo que este arroz es de lo mejor que ha venido de aquel punto y que la tese baja es superior á iodo el que existe en la plaza.—Se expende en lo calle de la Amargura número 8.
Hormas y gavetas de todas clases.—Hay
constantemente un surtido general en la ferretería de don Antonio Ferrari y compañía, calle del Baratillo frente á la Puerta da Carpineti.
Cal de mármol inglés superior, cal hi-
dránlica ó cimiento romano idglÓ3, propio para depósitos de aguo, ladrillos refracturics inglees.—Se venden en casa délos SreB. Fernandez, Pozo y cp. calle ae S* Ignacio núm. 91.
Hormas y gavetas de hierro para azú-
car de vurias clases.—Se venden en casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm. 91 j
Sociedad anónima—Canteras 0-Donnell.
—No hobiendo podido verificarse ayer la Junta general convo-cuda por no haberse reunido ei número preciso de accionistas, se convoca de nuevo á todos estos Sres. por disposición dcW Junta liquidadora para la general que tendrá efecto e! 6*a de este nicS á las II de la mañana, §n la calle de Villegas, casa número 55, con el anunciado objeto de resolver lo que hu-biése lugar con respecto á las cnenta9 presentadas y a la necesaria finiquitacion social; adviniéndose que en virtud de lo pr®" venido en el artículo 23 del Reglamento se celebrará dicha Junta con los que concurrnn.—Habana y Noviembre 22 de 1852.— A. Cerda Ramón, secretario.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función e»traordínaria para el domingo 28 del corriente.
Se pondrá en escena el interesante drama nuevo 4e ST®.11. espectáculo en ti es acto«», escrito por don Víctor Balaguer,ti* tnlado.
UM DRAMA AL PIE DEL VESUBIO O UN CORAZON DE MUGER.
Representado con extraordinaria ac«ptacion en los teatro» de la Península, porque reúne al atractivo de la maquillaría, m ser una composición de mucho mérito.
En este drama se estrenarán dos magníficas decorocionos* una que representa con toda exactitud una de las quintas d® recreo que hay á la falda del monte Vesubio y otra representando el volcan en el momento de una espantosa erupmon » viéndose correr por todas partes la leva como arroyos de *ne£
y derribando cl edificio que está mas cerca de su cráter.
Concluido el drama seguirá la preciosa canción andaluz
LOS PIÑOS DE MI MORENA Por la Sra. Matilde Domínguez.	.
F.««*a magnífica función terminará con un divertido saíne Precios los de costumbre.
___________Empezará á las siete en ounto. ----
TEATRO DEL CIRCO.
El domingo28 delcorriente habrá un gran baile de 1 ces en el que se locarán nuevas y escojidas danzas.
Se darán contraseñas toda la noche.
ES^Entrada general seis reales sencillos.
F.mpemrá é las ocho en puntm--
ESCAURIZA.	. n.
Grnn baile de máscera».—El domingo 28 del corneo ’»•4 efecto uno en los salones altos de éste local.	j baile
.JTNoih.—- De orden superior se prohíbe ]h entra«* con palos, espuelas ni otra cosa que mortifique a P ——■