.....mamémmSSmm—m-------
BOMBAS de todascUeee para sacar agua de cualquier profun-< idad y «levarla haeta donde ee quiera.—Dicha* para mieles y con tubos de cotee.—-BALANZAS de plataforma legítimas de Fairbank, pudiendo pesarse desde 40« fe. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos, pare sembrar caña, maíz v aplicables también á vegas de tabaco.— DESGRANADORES Y MOLINOS de maiz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otiosde diferentes usos; en el alma cea de ferretería de los Sres, Fernandez, Pozo y Comp. Ca-1« de San Ignacio núm. 91.	S5
Premiados por bu elasticidad con mención
honorífica, en la exposición pública de artes é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nuera invención con real privilegio or 8. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Composteia y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable publico de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y per-teccion hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo.
GRAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
Federico Eyermann, socio liquidador de Ja antigua casa FEDERICO REYLING Y C.®3, tiene el honor de participar ai público haber pasa do su sastrería de a calle de Mercaderes n. 3, á la de«' Obispo n. 16, esquina á la de S. Ignacio, bajo la razón social “Federico y Gournot.*’
En este nuevo establecimiento al nivel en todo délos mejores de su clase, se hadará siempre un surtido variado (le géneros escogidos, que se expenderán con la bien conocida integridad que acostumbra quedando la parte facultativa á cargo de su socio D. Juan Gnumot, sastre de Paris. cuya pericia, unida al gusto de* (lia y vivos deseos de agradar, complacerán sin duda á sus favorecedores.	*	23
ag
Las segundas 11 idem.
Las terceras 5 idem.
° Centrífugas completas para purgar azúcar con las últimas mejorras introducidas por dicha casa.
3.® Transmisiones de movimiento para dichas centrífuga sin ellas.
8. ° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mi( les.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódi-co en 8 de Marzo del año pasado;participo igualmente á los esefiores hacendados que el molinoó trapiche que funciona en del ingenio Br&males, [Cabanas] corrobora plenamente loque entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pn tente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempetatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 por 109, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato una ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen, y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Loa Sres. Hac ende dos tienen orno garantía de los resultados q«>e ofrece la cusa de Derosne y Cail los experimentos practicados en E uropa y las mejoras introducidas por dichos Sres, después da los numerosos y 'Satisfactorios ensayos hechos en las fabricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de 8, Ignacio núm. 100. casa los Sres. Mang naga Ducatel y Comp.	47
¡¡¡Camisas francesas de colores!!! Se han
recibmo ue blusa á 20 una; también hay b aucas á idem: otro surtido de mecias-mrdiaa tíe color« s de oían de lientas á 21 re doc. y 2 re. par. O tro id. corbata ce raso y de uto, co:o res oscuro y claro, k ' y 8 rs un». 200 paleto- s de alpaca iW* gros y de colorea de brillo. torrado* 3$ y 33$ doc. Ca*ác;«sj de paño francés, á 15$: sa-trer\s eulle del Sol n. 33 mure Aguacate v jur* v. k ••?« - e Comí osteía.	3
Se vende—Gíavazoi y planchas <ie eo-
b<-e, d-* su er*r candad: <- i.» c i de .Vlun-.i t V»*s » 85.
¡continuación de las fesplicBciones ce moral cristiana por las tardes en e*ue I asi i mío, a cargo de su capellán el Pbro. D. Eustaquio t *1 .so., como íisimieroo la m<sa de los alumnos los domingos y días de preceptos en la iglesia parroqu al del Mun-serrate, á las 7 de. la mañana, el Director se apresura á poner
4. o EHanqm* ríe hierro dulce 6 sean cristalizadores p.|*» CMoeimi^ lo de lo., Sres. padres de fcmili» que el día doa ra enfriarlos azúcares,	del	entrame Setiembre, pn« cip.ara nuevamente dicha clase y
5.	° Correas simples y dobles, lelas metílicas, tambores' I#» «ni«» ,e*,lla 5: suplicamos y encargamos la asiatcr.cn de
guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce ¡sos hijo, a fine ta-» -roperu. -tesrt. nuestra $•». teligrou 4 adleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para j LA PALMIRA.—SSttí HUeVO eStablSCl-'a elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.	miento tie ropas, situado en la esquinado la. calies de la lia-
6,	® L n surtido general de tubos de cobre de todas dimen- hana y Riela, so traslada provisionalmente mientras dure la
siooes y clases, sea paravapor ó para agua y guarapo, con sus reedificación de la casa, á la imam?. . abe de Ríela n. 44 entre p attuos correspondientes.	,,	.	las de Villegas y cerrada del Cristo, en donde se seguirán las
. w Grifos o llaves, de bronce todas dimensiones depara mjgjn,.* operar iones que en la antigua á precios baratísimos. 2
rapor «gu. o guarapo,.............. W Un individuo de alguna edad desea colo-
carse con alguna familia en el campo, pHr.-i dar lecciones de jnúsica, canto» ingles, francés é italiano, por un módico y justo exúpendio: pn esta imprenta impondrán.	23
Úa profesor de educación primaria y de
los idiomas inglés, francés, italiano y latín, que r-e h¿ ducado desde algunos años á la educí c;on de ir* juventud, desea encontrar una casa para la edúc.u ipridé alguno.- mñoa, y también dora lecciones en casas pa^uculares; ios s; ñ »res que lo soliciten pueden dejar susa en la librería de los Sres. Spen-cer y compañía: cabe de O-Reilly n. 1:0.	13
UnFarmacéutico honrado desea ocupar
la. Regencii de una botica: informaran en m nueva de Sta. Teresa calle dfil/ftniemr-r* y n. 80.	5
Don Antonio Domingo, inventor de la
Máquina para hacer almidón con gran economía de tiempo y brozos. ríe qu ■ y* tiene conocimiento el público, y por la cual i.a obtenido el cey^póndrénic privilegio, hace presente que, deseando pon# t»l alcance de «odoá tan útil invento, concede-
PARA CADIZ CON ESC\LA EN VIGO Saldrá sin falta el dia 8 del eorriente la fr*gata española NUEVA MANOLITA, su eapitan don José de Fuentes, admite
VAPOR GEJEN.
Su capitan don José Jjmenez.
----	-	.	- iláfc i Desde el 22 del corriente Agosto bara. sus vía**«
un pequeño resto de carga a flete y pasageros para los que Ue- jef> en el 6rden luiente, ne excelentes comodidades; la despachan l^s Sres.	,
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ.
Saldrá de Matanzas todos los domingos % las 6 d
> .1 IIaspa ,• m (x SíirrrQ Irta ' 'i -u» j tnnsnJ	m .

ñaña y llegará á Sagua los limes tocand . en Ja Tela 6 Morena.	J *
Moiena.
De Sagua para Sierra Morena, la
*•**
PARA ROTTERDAM	w«, 0t,Eu» i».« o«,«* mu.«»» m lei-
Saldrá de! 4 al ;»delI corriente la goleta holandesa REGINA , nvércoles al amanecer llegando al último punto los V«íZaa b» I icanitan Bnes, v solo admite alguna carga ligera á flete ai se jaVllde	r	. |
presenil con oportunidad. Impondrán eu la calle de la Lampa-:	st‘ft ,apor nesa harta el ingen:.. la Hanora	"
■ illa n. 2 sus eoustg na tarros '‘J?I!TrreA'rHM , ,ona v rp	i SaguK donrle haliaráo los Sres. pasageros una lann» „ ** i,
ZAiNGROINIZ, HERMANOS Y CP.	, conducirá htsta el pueblo asi como la carga.	a .'A
Los Sr*»s. pasagerc3 para e! vapor Gejen -berén eeta los sábados bien por el vapor Habanero b*eu por ef p ^ I
PARA NEW ORLEANS.
Saldrá el 8 de Setiembre e! velero bergantín americano i MOUNT VERNON, admite carga á flete y passgeroa á quienes
MOUN I VEKNUN, aamite carga a flete y pasageros a quienes ¡	que ven^pn 4 Matanzas por el vapor Geipn k
bu capitán Woolonghan dara uu trato esmerado. Impondrán sus 1 ftjjj c| Hn^unero que los conducirá n esta. Lo	I
consignatarios.	«ORTEGA OLMO Y CP.	calle de la Amargara núm. 85.-------------- «a,|
PARA MARSELLA
Admite carga ligera, como tabaco á flete el bergantín español JOAQUIN, capitán Orta, que saldrá dentro de udos ocho dias; llevará también algunos pasageros sise presentanea tiempo. Impondrán los Sres.
SAMA Y COMP.
10
PARDO S. PELAVO y Qp
PARA MARSELLA, GENOVA Y TRIESTE Se flétala barca sarda MARIA LUIGIA, capiian Mazzini, de 283 ton., ó tomará carga parcial á flete y pasageros para Gé-
nova. Impondrán sus consignatarios
M. DE EMBIL Y CP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá dentro de breves dias la fragata eapfñola ÁNGEL1-TA su capitán 1), J . P. Maruri: admite carga é Arte y pasageros á quienesel capitiu ofrece un esmeiauo trato. Impondrán eu
fi1 ubad para establecer dichas maquinas. dé?>do ademas ; consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 17.
Ir tr -;rir-^T7fnpig necfearia? para verificarlo, por m!o el e stipendio de PZowzah de oro por cada una maquma que e-t intente p anfear 'J'sinbie»» creo conve ¡ienu? acvenii qu • corno in-V'*nior de e*e meconismo y dtteno del piivil«:m. <■[ unico que tier.o de re. ho pur» concedei b> re feriti .■» auiorizacion é in-it*rv* nirrn anufilo, y que bara fcfec.nvi- ¡v. pena y respon-sabilidsd fji,. imponen las leyeF, contrai s qne comr..v ;iicndo a »*!Iiisf, se iìi*r VHfh u d- fu inve ito. cótiSirnvan ó dirijan alvini?! ■( Ih« ut Ricadi»4 maqu'nsa siri su Consfeniimiento. Haba-C'i y Jui o ?9 do 1852.
NOT A .1—El i' ventór hibitaen ! <*a’!ede Job An|r'èV"s n. 2	.
COMPRAS.
.	„ Se solicitd comprar ana negra coartada
Fundición Americana, Francesa y Inglesa ¡en ¿ 400 11
iantiueo lie Lalratut. afrenta ílft 101.1111 fnnit!|..iníl nnn.. pn nn. ^	(:e
, que sea ü bue !a Lamparilla nú ’
pudú la y rci»u¡a¡ e-iad;. 66, dará-- razón. 5
D. J DESOLANO ALVEAU.
PARA CADIZ.
Se halla próxima á salir la hermos fragata española DIANA, admite cargaáfletey pasageros en su magnifica cámara é quienes el espitan don Manuel Moro, les dará el exelente trato que tiene de cosiumbie. Impondrán en la calle de los Oficios número 4 su consignatario.
D.J. DE LA PORTILLA.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES SALIDA DE BA TABANO.
Todos ios lunes después de la llegada del tren, y li áCienfuegos los mártes al amanecer, á las 10 de 1*" rn -4«! I saldrá de Cienfuegoa y llegará á Trinidad por la tar^'l mismo dia.	Le ¿d I
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las 6$ de la n, i y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo día, & [h j a,5ali I madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará 4 r' 'l I anó el mismo dia por la tarde.	I
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batah dias antes de la salida del vapor y las guias y conocim:en»806 * I la tarde á la casa consignara ria. Lo despacha en la calle if* I caderes esquina á iade u Obra-Pía	|
ü. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
A la llegada del vaj or al B^tabanó encontrarán loa c [ pasageros un tren extraordinario que los conducirá el I dia.	^
VAPOR HABANERO.
Capitftk D. Juan B. Mendezona.
dia á las 7 de la mañana para esta Los miércoles y
(Olir». I
sábado, £ I
Don Santiago deLabatut,agente de dicha fundición pone éneo________________________________________ _________________
nocimiento del públivo que se haya en esta ciudad nara contra-)	~	x>i^orkmAC!
tnr toda clase de maquinaria garantizando que todas las máqui- ¡	I bKUIUAo.
ñas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia ! S8 hall perdido UIIOS GSp8jUeÍ0S de OTO
L.^mán^n.8 7“.la p7f*?i°"	siemPre han *•“»*> y un peino rt. O .r. y, á ra entrada .!•• e Ti.de ¡a Aduana ni.
? M	j3Sí‘bllec'mie,>‘»“ ,flue.	Je«»- rítir.ia, 6 Quedar»» olvidados c„ tina volante de alquder: ae
Killieu. americano M. Maw de Liverpoo v M. Daubru el Car	- .	i	t , M
bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en ! 8Upl,"a * ltt Pe.rsona. I“®.!"8 .haJ(® eiioorurado los entresae en
•reo. puede ocurrirá la calle' delTeiadillocasa de loa baños | esta imprenta ó eu la calle de Neptu. o ir(tm. 5.
Juegos de campanillas desde una hasta gr fiqf h
dor de sera 6
tre «en juego con bus resortes para colocarlas en casas particu- .	ha eXtfaViadO de la Calle d0 MeTCa-
laresú casas de huéspedes para llamar á los criados. Prensas ?«,e8' l,na P®«««* «*'«»» Co'or de CS-.oia, as r x- emida i. e or para copiar cartas v facturas con todos sus avíos necesarios; ¡aa patas, el P echo y un medro •■ollar blanco: la pe-sona que con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy la ei‘tref:ue ó informe de su paradero en , asa del Memo. 8r. pocos instuntes sacar una copia limpia y eterna de cualqnie'r marques de E-iev;!, se le graóti-nra con riña o x:r. ; oro 6 carta ó documento. Todo lo que se expende eu la calle de San	ir iititr ><- o n -r
Salvador de Orta núm. 4 á orecios equitativos.	21	■»	•■»	-*	* *
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.	f^uila la . muy espaciosa y
Ya han transcurrido dos años desde que introduje en esta Is- ?*fa’"‘?a! * en ,a call,e d* l”9 0fi^oa	.
W mi nuevo sistema da máquina de vapor y trapiche, combi- ¡1 ' c_ «ínn'jjo 'iqS mo.° 'jl' "Qltn xr hov-i r>" 1 nados sobre una cama do hierro fundido, por el cual teu^oe ¡	*0	la CHSa U0 alto y bajDj Cc.1-
privilegio de 5 años Ya están establecidas cinco de mié mi- ¡ 2a^a, Monte n. 156, propi:: para un estsbltcimi': io. O quinas ob loa ingenios de los Sres. D. Pedro Lamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sagua la Grande, í*r. D. N. Morejon del Junco, en Canaú, cer
cómoda
núm. 66, por su »jus-
! en el Cerro calzada d¿ las Delicias propia para una corta ib milis- en ia calle del Empedrado núm. 7, de 9á 12 dei día darán razón.	2
Ea la calle de la Merced núm. 20, se
solicita una morena jornalera.	2
Se solicita alquilar una bueua nodri-
za de| abundante leche, que tenga seis meses de parida: calle de la Reina n. 135.	2
Se alquila una negra buena lavandera
y piart-.haf ora, por su ajuste: eo la calle de Dragonea núm. 8, frente a1 C-m ■<> nrlitar, ímoomlrán.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 7 ha fugado el negro José
Elias, de estatura regular, edad como de 30 anos, color pnen», ojos redondos algo saltones, un poco chupad * de quijadas, le ¡faltan dos-dientes en la mandíbula superior, ht trabajado de
Vive calle del Obispo n. 80 ùltima cuadra para Monseira te, y ase p»*ev»>ie á sus favorecedores que en atención al favor que !«■ disnenshñ, sus precios serán aun mas equitativos g-aran-lizándo Cíianio, salga de su eluhoratorio-	91
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por^a Inspección de Estudios, prévit
PARA EL Havre.
Saldrá el 8 de Setiembre la ocreditada fragata francesa CLEM ENTINE, su capitán Touret; admite alguna carga á fie- y domingos á las 1Ü[ dé la noche, te y pasageros eu su espaciosa cáinaiu, loa que reciLirán un trato esmerado. Impondrán,
12	MANGOAGA DUCATFL Y CP.
JüOc,
Se advierte ¿ los Sres. remitentes de cargas para C6 ,i I ñas y el Jurar > que deben pagar el fl te en esta.	r(^* I
PRECIOS DE P AS AGE.—A Matanzas ea cámara 4i -1 reales.—A id* id. en proa 2$ 1 real.— De Matanzas á CarrC I PARA AMBERES.	y el Jácaro, cámara 3$.—A id. id. en proal$ 4 reales. tllu
Saldrá el 5 de Seliembie el sólido y velero bergantín esps- Es por cuenta del vapor ei paro del real que exige el ñol CU A TRO HERM ANOS, [á núm. 1 en Lloyds] su espitan! bierno á los pasageros que salen de Matanzas.	^°*
Alda miz; admite alguna carga á flete^y tabaco eu ruma y torcí-! El vapor está atraca lo como antiguamente al muelle de I do. Impondrán,	j vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán loa q 01
12	MANGOAGA DUCATEL Y CP. i pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelí84.
Hará el púmer viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo denn* chan en la calle de ia Amargura núm. 85, sus consignan!^ ios Sres.
cade Matanzas; Sra. Da María Socorro Zcqueira y Ursaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rojas, en Baguala Grande,—Tongo por consiguiente mucho guato en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis asertos aerrea de la excelencia de mis máquinas cuyo3 a-sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación permite que la máquina de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el trapicha se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas las tres partea, esio es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha da hierro horizontal que ley sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicarlas parte3ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que eatá colocada to- i da la maquinaria, hace las veces do los cimientos de manipostería y de los muros ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapichea comunes, y pueda sentarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pues no admite el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resuita:	_______
I* ° Que la máquina no puede quedar nunca mil montada res carnes, co or oscuro, ojos vivos, nariz algo * h sta, pasa c-c-nide^otro modo quu con ia precisión mas exicta y necesaria, ¡cidas y no maí parecido; vi ves ido con camisa de «alliias a-Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimien- ¡zules y rosadas pantalón usado; hay noticias que esié en S. Ju-
j lian dt» los Güines, pues es riacido y criado en él, doridé se ha-j l!a su madre: se suplica á los Sres. jueces pedan» os y demás | personas su aprehensión y entregario á su ama en la cal e de íao Damas núm. 12, donde gratificara ademas de la captura, haciendo responsob?e á daño* y perjnici s el q’>e ’o ocrltp.
los íiiafc lavofabjes informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar losdo-loresreumáticos, entre los que se enumeran in Fleurodinia, parálisis parciales, y tiernas afec-jeiones nervioeas, que ocasionan _ ade.ciníif utos de cabeza, emha-ramiento de mienibros y calambres; ee sigue expendiendo 6 doB pesetss el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas, ’osé, calle Je Aguiar esquina á 1?» de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica deBnrrinat,
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
ta rlarón razón.	i3_
TARA TRIESTE.
Saldrá sobre el 6 de Setiembre, la nueva y velara fragata americana PARANA, capitán Bates, forrada en cobre, admite á flete tabacos: iinpondian el capitunú bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PARTE MBRCAffTiL-PIJERTO DE LA HABANA.
panadero, entiende de cocina y se oico suele andar por ¡«a pia-•■a del Vapor, ei muelle, el Cementerio genera5, abonando una onza de oro, a! que lo entregue en la estancia conocida por Trujillo. simada en Buenos-Aires; h ciendo responsable al que lo abrigue cíe los jornales, daño? y pf?rjn:c’»09	4
Desde el domingo 22 del actuarse ex-
travió er mulatieo nom-rrñun Oaniintt. de 9 i ñ >«, de ngula-
tósde uiamp jstería ó de madera de ninguna el rae.
3.	° Que se consigue la mas eompieta permanencia de la mnquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depre sión ó a-flojamientode ninguna parre por eauaa del csiremecitnienior
4.	° Que puede lornillarse y ponerse rn operación en ^ I término de pocos dias, ó bien desmontarse y llevarse k otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	® En virtud du la exactitud con que trabajan todas las pie zas de la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máxhnun del efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación, y las eotnposiciones serán insignificantes.
Estos trapiches de vapor han sido probadosconiplet.mien-te durante los últimos cinco año-s é introducidos y empleados en varios pumos eon el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas proiija exactitud por el que suscribe, bajo ia dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales empleados y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B 14
C „ 18 1> „ 21 E „30
Y de otros tamaños y fuerzas mayores eon arreglo á órdenes |
NOTICIAS SUELTAS,
coasignitu,, J
PARDO SAIS PE1.4YO Y CP.
VAPOR ESPAÑOL
Su espitan don José Alemán,—Viagee déla HabanaiM I
tanzas y Sagua la Grande.	^ I
Saldrá de Ja H ‘baña para Matanzas los dias 3, 13 y 23 ^ I
buque se halla atrocado en el muelle de S. Francisco en donde impondrá &u patrón ó en la piazu de S. Francisco nú¡n. 7*2.
D. DIEGO BENITEZ.
PARA CIENFUEGOd Y TRINIDAD
Dará á la vela dentro breves (lias la goleta BLANCA, su jeomenre mes á las 9 de ia noche, patrón don Francisco Perez, tiene la mayor pane de su carga-j	ÜeMatanzas.para Sagua los dias l, 14 y 24 á las 3de la
mentó comprometido, admite un resto para ómbos puntos: dicho ! tarde.
............. *	1 !	RETORNO.
De Sagua para Matanzas los die 4 9,19 v 29 á las 11 del £. I De Matanzas á la Habana ios 10,20 y 30 á las 6 de lamí. I ñaña.	1
Precios de pasage y carga.—Los de costumbre.
En Matanzas recibirá carga para Sagua y al efecto los re-1 mitentes se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime Kit« I y comp consignatarios del buque en aquella ciudad. ' I El flete de la carga destinada á los puntos del «nterior ¿el Sagua, se pagará á su embarque ó al tiempo de entregarse í | sus dueños.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matea I zas por los Sres. don Jaime Rivas v cp.; y en Sagua por loe I eres. Beronda hermano y cp. *	■
17	____________ REVENTOS Y CP.
ENTRADAS
De Ni w York en 6 dias vapor am. Crescent Citv, cap. Por-terrori. 1220, con efectos, a Drake y cp.—Pasag. 33 pura esta 6S de tránsito.
De Manilad Puerto Rico en 159 dias frag, esp. Serafina, cap. Ga!dÍ8, ton. 416, con arroz y cacao, á Viiloldo y cp.—Pa-g, 9.
De Cunare. » y Matanzas en 40 dias herg. esp. Norma, cap. Torres, ton. 120, con fruto?, á don Lúeas Padrón.—Pos, 12.
Pasageros.
Dei vftpor tun .Crescent City, de New-York—DAT Shaw, don Juan Terry, doit Felipe Oimenez con su esposa, don J, P. Domsmonde, don Antonio Ventoriues, »Ion Jmsn Cotnalles, don *.-Del vaille, don G. Murra v y su esposa, don J- Bautista, don VV. Mows’, don V. Hot-ffliger, don A. H. Hocffi ger, don D. Gray, don S. S. Marrian, don Frar.ci?<:o Casanova con su esposa, D.J. Gr. fíhh, don S. Thompson, donS. Simpson, don José Mollano, don Pe *ro Segura, don l>. A lonzo don H. C. H«-ud-tn^n.don J. t; Kennedy, Jon H. Rundell, don J. Me. Lean, don J. Lonigac, don J. deO. Ramirez, don J. Juckey, don J. D. Fa-wle,don MarianoS. Macias, don M. S. Macias, don F. I. Drake, don E. Maillefort, donCh. Mailiefort.
De la frog. esp. Serafina, de Manila.—D. Julio Aristegui, R. P, don Domingo Montöjoy dos sobrino?, don Domingo An* ir	_	1««^ ! giada, don Serafín Nova, don tìiiverio Casanova^ y un criado,
Se solicita un enfermero que sepa leer dofl FernuDdo Baht.
y Contar, y que tenga personas que abonen su buen 1 conducts; |	Salidas <ÍQ bUqU68
Para Hum burgo gol. noruega H<imoJee, cap. Bef, por Balhiani y cp.
Para Churlesíon gol.amer.-L. S. Lucas, cap. Sweeney, por
PARA NEW-YORK
Saldrá p] 12 del corriente la l ueva y velera fragata americana PAQUETE CORNELIA, capitán Ward,forrada y claveteada en coore, admite á fLte ei cómputo de 4U0 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado, ci mo también pasagero?, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA SAN SEBASTIAN
Admite carga á flete el bergantin español PANCHO, capitán Ondarza, para salir á la mayor brevedad. Impondrán sus consignatarios	RIERA HERMANOS.
PARAVENEClA y TRIESTE.
Va á salir inmediatamente la fragata española HERMOSA VALENCIANA, su capitán don Gaspar Roca fu!!: admite t día-eos y carga ligera para ámbos punto.?. Lo despacha en ia calle de los Oficios número 4 su consignatario.
.	D.J. DELA PORTILLA.
también se venden dos pailas .arron: calle del Temiente-rey j núm 9.1, en la confitería darán razón.	* i
El Real Colegio de Corredores, juega
en el Sorteo ce la Real Lotería, qu- h> de ceiebrtrse el diu 9 ue Setiembre, el billete entero núm. 39318.	~
En la calle de la Reina cüm. 92, se so-
licita un buen ‘ulcero qu? quiera acomodarle.	2	____________________________________ _____
Se solicita una criandera de buena y	EXPORTACION.
abundante iecae: en la (.alzada del Aloute, frenio a ¿Mane Para New-Orleans vapor am. Crescent City, c p. Porter, y Belona jnúm. 73_	__ _ ^	- I por Drakey cp.
Drake y cp
Para iSiew-Orl eans vapor am. Crescent City, cap. Porter, por Drake y cp.
gy ^ - mt no|qn^d«h*»	» is vi^tn.
La Junta de Señoras de la Reai Casa de
Maternidad, juega en el presente sorteo los dos medios billetes núm. 32475 y 39415.	2
. . T	u , - .	Un cocinero de color solicita una co-
especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 o ¡ k	t	rnVl
—r	i locación advirtiendo q ue tiene persona» que abonen de au con-
ducta: callejón de 8. Juan de Dios n. 12, impondrán.
28 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las si guien tes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias p¿rt» elevar el gus-
En lastre.
EXTkA«*« KW.
jDtp Ie in-	-Extrae- Tota gral
jEnero ai 2 oumento’.bioö dei le! ario, id« setiembaidia 2	b*. 3
«po.
Ua porta-ceñas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere
Frenología y magnetismo.—Don Félix;
i Martínez individuo de ia Socieo&ji frenológica Matritense, a 1 ¡ brirá el 10 de Setiembre próximo, un curso de frenología y ! magnetismo en 60 lecciones; en éi poncha á su«1 diseloulos*
| la altura en que actualmente se hallan dichas ciencias en ¡as ! naciones europeas, explicando los órganos nuevamente cora-
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposteria i probados por la. sociedad de Edimburgo L is personas que ^en lugar del que se dá comunmente.)	! quieran suscribirse á dicho curso podrán acudir & ia librería
También un juego de tres c arificadores de vapor, en las j Diulada La Minerva, calle de RicJn núm 20.	^
que se emplea ei vapor usado ya en la máquina.	8© V6üd6 Utt LlSTIROSO 6StrRuO ttO 6X-
La única dificultad que he encontrado ha sido la del trans-1 quisita madera y trabajado con molduras de mucho gusto, proporte desde Inglaterra hasta 1a isla de Cuba, puesto que la é | pío pura amueblar una sala con lujo, computa o d - dos aillo poca en la cual se debiera despachar de aquí la maquinaria á ! nes, dos mecedores y 6 sillas de entreouertas do reg.lta u » su-iempo parala zafra, siendo la misma en iacual los barcos ge- j f.i y 18 sülas con asiento.« demaello, 2 mesas, 4 rinconeras. 2 neraimante no salen para la isla de Cuba, es evidente que para j escupideras y 2 banquetas, todo brillante eu ia cantidad d. 850 remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria j pesos; también se vende un quitrín de buen uso por su ajus-con anticipación á la época enque los barcos salen parala is- I te: talle del Teniente-rey 11. 27.	5
la de Cuba. Aunque esto volverá el deaenv.jieo de un erando	Doña Anf.ílilia ¿8 Orta. haC8 presente
Vd^me^solñénen,e	d‘9pUe3'° a ,omar e8la med,da* 81 a! p&bltco que habiendo cesado U. Genaro García y Mateo,
“Por vi» do ensayo ho remitido dos de mis máquinas con :	' Q° •«' htei-.. h» >t nni...i.° > n su .tiew como
trapiche, una de la letra B de 14 caballos, y una déla letra !>	f “e;± ^	LTalJjS a ’
de 91 caballos, laa cuales están almacenadas en Matanzas, y ¡L '	* n", va “	"ooofíílA pi -,vrn
Hamo respetuosamento la ateuciou de Vds. hacia ollas. L ia es-	"* Est8Dan del C^St.llO Ctigdlilíll. piO-
pedfisasiones, los planos de plantificación y todos los porme- l fssor jy toda clase de bailes conocidos en es-u i ■'•■a, nacionales
; .‘ajas *.!-» azúcar.... j
Arrnh&o de calé......j
'•Uüarefc de tabaco»...! f • ì il r» a rn bs <- ^.u ra «lai Ro-'oyes mn-J -iepurg. r^reerol. »nie« »»bejas^i sirohxt« de cera.......
Pit».«' ■?.- .‘li’ <4/> »
590057? ........... 831	590888$
127780	......:......... 127780
1255531	81 è 13	125648*
1650874	  6350	16572¿4
341061 .................. 34I06Í
I725[ ............ 10	17651
30053 .................. 30058
5165 .................. 5165
CABOTAGE,
ENTI, fl I ’AM.
Oe ¡a Mulata g. ('otes:, p. Puente,400 t. tabaco là p. BRte.
De Banes g. .Vlercedila, p. Sanchez, ! c.az.!;if. «g. 18 b. miel Del Mariai g. Marin,'p. Feliii. Iti id.
De Cárdenas e. Marianda, p. Carbonel!, con id DESPACHADOS
Para Matanzas tr. Araucana, p. Pico, con efectúa.
Para el Hin la Palma a- Felicia, p. Ruf el. c.,r, 6d id.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D, úlanue» Paz.
Saldra de Batabauo todos domingos después de la He-1 gada del tren del ferro carril pun Dayaniguas, Coloma, Coloa I Punta de Curtas y Bailen.	'■
RETORNO,
Los lunes a las 8 de Ja noche de Bailen para Punta de Cir-1 tas. Los mártes á las 8 de iumañana «le Punta de Cart>8 pual la Coloma y Colon, coutinnanrio 5 las 11 déla misma de íeto3| puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Baia-| bañó á las 5 de la tarde.	1
Losfl tes de lacarga, animales y carruages se cobrarán! con arreglo á la tarifa anterío r.	1
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n.77 por I ____________REVENTON Y CP.
PARA NE W-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CRESCENT CITY, al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Estados D, D. Porter, de 1,500 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se «guarda en este puerto del de New-Orleans sobra el 14 de Setiembre y verificará su salida el mismo d»a mas ó rnénos.
Admite pasageros en la primera cámara a 70$, ea la segunda á5ü$, y en la de p¡oa á 25$, qu-í se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tornando un recibo para su admisión, pues no s.;rán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si ae sustituyere un vapor
por otro, siempre se considerará comprometido ei paaage. ¡ Sobre Gijori, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, V!go,Sitl
DRAKE Y CP. Sebastian, BiibaOi Santander y Málaga, los gira en todas canti-1
GIRO BE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sev:lla, Madrid, Barcelona Valencia y Máh| ga las giran en la calle del Obispo núm. 10 lo» Sres
JIMENEZ Y CP.
PARA NEW ORLEANS
La hermosa yrauy velera fragata americana paquete de ¡ vapor \ correo de los Est.-unidos EMPIRE CITY, al mando! de su capitán Windle, de 2000 toneladas de construcción, tenien- i do todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en esta puerto del de New-Yoik sobre el 18 de Seiiembre y verificará su salida el mismo dia. Admite pasageros en la pri- i inera cámara á 40$, en la seg unda á 30$ y ea ia ue proa á 20$ ¡
Jades, en ìa culle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGÜNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona I ntander, Bilbao, Coruna, Vigo, 3 Ferrol, á com vista y toda* I tuiade-d en laoiltle dei Baratillo	3 los aeñorts.
Drake Hermanos y cp.
que se pagaráa ettïa Habano, haciendo entre*« loe ii,tereaodoí j „	J?“dr!d' *“<*}™*; Cádiz, Sevilla, Málaga, Feirol
de ana pasaportes,tomando un recibo pain su admis,on, pues j 8®n.*,ndor> Coruja,V.go, o.mnago, Bilbao, ban Sebastian,Gi,
Gijon I
□o serán recibidos abordo, loa qne no se hallen comprendido	Huerto-Principe enesuhU
en la lista que se pasara al Sr comandante de este ‘puerto.- '“».f*™“ ™ u»otl^lkíJ rv “ cor,i> íermi“? •»
.....L ....____________ r.,r„	o-	...a i R^iH.v n. 128 entre la plaza de Armas v muelle de Caballenalol
Öi se susñtuyere un vapor por otro siempre se conside urá comprometido el pasage.
DRAKE Y CP.
Noriega,Olmo y C.
CONSULADO GENERAL DE FRANCIA.	! Sobre Pinar dei Rio se giran á la vista hasta la cautidad d* I
El lunes 6 del corriente á las 12 de la mañana se procederá ■ 4000 pesos.—impondrán enia calle do los Oficios número7/1 á la adjudicación en el mejor postor, de los víveres, mate.*iales, j los señores
municiones navales &c. que necesiiael vapor francés de guer-j	Rkventos i comp.
ra Ardent, así como todo lo que puedan necesitar durante seis ¡
meses los demas buques de guerra que llegasen a este puerto á cuyo efecto se admiten proposiciones bajo pliego sellado, se-gUn Jas condiciones que se manifestarán en la cancillería de este consulado general, calle del Obispo n. 124, esq- ina á la «Je San Ignacio, desde Jas diez de ia mañana á las tres de ia tarde. Habana v Setiembre 2 d« 1852.
VAPORES.
i, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pujadoras en ¡&11 Galicia: sobre Málaga,“Alicante, Valencia,Cu-1
Sobre Madrid,
demas plaztih de Galicia:___...___,o_,_______,
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre I Giorultar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre V«* I racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo* | Oficios número Ti
M. DE EMBIL Y COMP-
Öobie Oadiz, Öevilia, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicas&il Mälaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Sautk^l Santander, Bilbao, Sau Sebastian, Padron y Gijon,
j cn tv.daa cautidades en lu caiie de Cuba numerol2U, esqtiii»41* I Calle de la Obrapia los sendres
PeSasco, Hkrmanos.
ISABEL, su capitán don Francisco Labandeira.—Saldrá ¡
¿©«Batabanó todos los juéves despues-tle ia ilegada del t«eo, y j
»lepara á Cienfuegos los v.émes: de Cienfuegos el mismo dia . aobre Cádiz,Sevilla,Madrid,Málaga, Barcelona,Santan^I y llegará a Trinidad.	.	j y la Coruña. ias giran en la calle del Baratillo número 9 loaSf®4, |
Retorno.— I >e Trinidad los domingos y llegara & Cienfue ¡	sa¿ia y hermano
gos; de Cienfuegos el mismo dia; or ia noche y llegará á Bata- j--------------------------------1---—----—'
bañó Igs iúaes.	¡
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4. ° se rertiafa^*)|
norea serán dados por los Sres. Drake y Comp. de Matanzas, 6 por D. Pedro Teodoro Vf-urietaud mi aírente facultativo porra la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. (¡7.
H. O. »obinson.
Londres 20 de Jumo de 1852.
El específico para bubas y úlceras go-
musas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las bou cas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de ia calzada de la Reina núm. «36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle Ue O-Reilly.	23
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inm-'jii
y extranjeros, ofrece enseñarl s con tod*perfección por ei módico precio de media onza de oro que pagará < I discípulo ode-, (fr B b (|0(. dR trn(fB la ,.rl lautadu por cada piez hasta eu conclusión, exceptuando ci wala ,je nidrio v oro, 6 juguetes,
que !a enseñará :'OC «I misino precio: vive e:ü¡ de I ,i^	’ 1 ”	’
a por y ia danza que
Composteia entr-’ las do' Ob'suo y Obrapíc	4
Aviso.—Don Mariano Durán y Mssó,
hace pt -cerne que ti^ne revocaduy !o¡s.poderes que había otor gurio á favor Ge varas persona.* de esta ciudad, declarando como válido ei que hi otorgado ú favor de su I armario don Marcos Durán.	- I
COLECTURIA de azúcares decimales.—
Como al ñ > de cada zafra han de presentarse por lo» dueños1,
Extracción del deposito. -Efectos ue ñau salido al consumo de la plaza.
Por don Manuel Vegíison—43parea cund«-leic9 de platina,
! 18 palinatu>i:)8 do id. 4 portnvínagreras de id. 6 mesitas redon-s, 6 doc. de lentes, 13 crucifijos, 7 purés candados y alfileres I6U piezas papel de pared,86petacas
de cuero.
alcalde mayor 4. ° se rru*“>~ . ■ i mártes 7 del actual â lus 11 de la mañana la juguetería t¡ty* I
CARDENAS, su capitán don Francisco Eatolt.—Saldrá j desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbor-
dándose los pasageros y carga que conduzca para loa puntos La PaVtora; íhua“da“en ía“tü!e d^Mercídére? enU«"«s * “I tntermetuoa.	„	„	„ Obrupiu y I uinparilla tasado todo en 18991,9 1 rl.
Setiembre 12-Saldra de Trtntdad y llegaráfx Sta..CruzelIS., P„r disposición del Sr. alcalde mayor quinto .. .
13 De Sta. Cruz, y llegará por Ja tarde á Manzanillo.	¡ e, m4rte* 7 del actúala los 4|ne la tarde va, ¡o. easetM^f I
Por disposición del Sr. alcalde mayor quinto se rt»’1t'! I ____ártes 7 del actual.á las 4|oe la tarde varios eneetesa6
n nú 1.1	11	/ . n« -n oq ¡fonda, tasados en 198 ps., los cuales ee hallau en la calle c
Retorno,22—De Cuba por lu tarde, y llegará á Manzanillo el 23; AtT141|!t n j JR
14—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
Por Jumin y cp.—635 varas de casineta.
Por Juhnruon, Harvey y cp.—6750 varas rúan de algodón. Por don Rr.rnrn A merlina a».—SUPO medias iütpp sardinas.
jdEGIBTSO MARITIMO.
M A TANZA S.—Entradas.
2—Bere. in?. Lord Lnvat, Jost.de JuipaScn.__
rabies maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos ren- j do ingenios que contribuyen ai diezmo, relaciones jura Jas y glooes se menudean en el taller de maderas silo en la alameda l firmadas de las arrobas cié fruios cosechados en ellos, coi la | extramuros, el primero saliendo por la puerta leí Monserrate <iebi !u exactitud, conforme «A lo dispuesto en el artículo 16 dei y ene! de igual clase, sito en el puente de Cnavez. 43	| la Nueva Instrucción, debiendo asimismo satisfacer ei diezmo)
Relogería de D. Pascual Lecour, Sitúa- del azúcar según Se fuere recibiendo de sus respectivos inge-j da calle de áMercaderos n. !6. primera cuadra entrando por la ! n^9» >e lo recuerda a tos Sre«. hacendados para que recurran
»
BUQUES A LA GARUA.
plaza Vieja casa de la Cruz Verde, participa á su amigos como igualmente al público en general, haber r cibido úítiiiia-mente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última mo:ta, sellos sueltos, llaves de todas clases do oro fino. Relojes de bolsi lo eon ocho días de cuerda, patente de oro tie dos tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y dó cilindro do todo gasto y lamaño, id¡ ra de sobremesa, comedor, aposento y éter i torio. Se han recibido ademas relojes de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas cía aea de relojes.
Nota.—Las composiciones de relojes que se hagm en oste establecimiento, como igualmente de los que se venden, seres-ponda por un año de su andar, y loe precio« serán con ta ma-yoreqairiad.
Aviso á los Sres. hacendados.—En la
vill» de Güines, en el establecimiento ue calderería de I). Fran-cieeo Grmtu, se hallan de venta irte alambiques de Vapor, .!vt diferentes medida«; igualmente dos á la espado.a con sus fa-moaaa culebras, todos de excelentes materiales, y ae compromete eu du.ñi 4 colocarlos en el lugtr que indique el comprador aprecio equitativo; también ae hallará de v-nta tiem-la caballería, de tierra montuna» en S. ÜKtro de Nuñ"t. par. tido de Behta-Honda, con a^aa fértil en precio muy barato, libre de toco «rmmen,	4
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, di Pous.
Monsienr Duerev participa a loa Señores hacendados que a Cae* de l>eroea« v l'iiil de l*ari. y Bruselas ha establecido eo eeta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primerode Junto los artículos siguientes, elaborado, eo eu» propio tálleme.
I. • VáprtM de »«per, pera mgaotoe, de 5, 7, y 10 eeba-Uee,eapecee de mover: la* primeras SoeMniofse.
y.lKi HaMjBÜKGU
recurran i Saldrá k la mavor brevedad el muy conocido bergautiii
j	.	1 uunuflol HERMOSO H AB4NEK').su cépitnn D.Mannel Se-
a tiempo, remitendo perteneciente a sus ingenios a esta Co- español iintt.iu.u hid h . )m ....	«... hj
lecturia, „ta en r c lie del Obispo n&m. 33	4	| betra, nene parte de ,u oarga > “^LdraTíu« conrigSÍ
Se solicitan dos ayudantes, internos,;^Tioss'res.0 tvaril“,'l‘ óhlmeyeu y cp.
de educación primaria elemental: Real Colegio de S. Fernán-1	---
do, cabe de Agu ar n. 57.	5	|	PARA BREMEN
EL NAVIO,—Agencia d& mudadas y de-<	despachará el 15 de Setiembre el nuevo bergantín espa
pósito público de muebles calle de BernuZa núm.94.—D. J uan i Api LUlSíI * O, su capitán Cort^p^
F. A* y Veres dueño d« esta Agencia signe desempeñando el| culo y enrama. Impondrán los ^ t. transporte de muebles y toda cíase de efectos á cualquier pun- i to de la ciudad é Isla para lo cual tiene curros upropósito y 10 !	vrm Y I \ CORUN \
hombres inteligentes y activos que llenan cumplidamente 8ua|	. rARA VIUU	A . ¡ h rmn . {
encardo«	9	Saldrá sin ídta «18 de ¡Setiembre prOxnpo la tiermosa tra
D. Manuel Gauáúl y Alvarez, profesor de	pará"«,ir^u.«, J'Z
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre j c¡entj0 ei esmerado trato^^de costumbre. La despachan sus con que reconoció ía Inspección de Estudios, como remedio el znas i s¡¿nol eficaz de los usados hMSta el día en su género, se ofrece ul pu— |	” o
blico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con i especialidad el do la curación de las enfermedades venéreas y [
el de la asistencia de los parto*. Las personas que deseen con- Saldri á In mnvor brevedad la fragata española ESME
ai iu «» «.nifen don Ju'sh. A. de Iaiesta, es buque de
23-pe Munzamlloy hegará á Sta. Cruz a meatodia.	pur d;a,;Ujíc¡on del Sr. alcalde mayor 4° se rera.l*^
¿4- >e hta. Cruz y llegara á 1 rm.dad el 2u	mártee 7 del actual á la hora de cubil...,b,e una cómed« » *
La carga deberá remitirse a Batabanó los tunee y mártes, d.0 „	¡	¿	¿
y los sres. cargadores se servirán entregar las guias y cono«.- £| ¡mites 7drl actuPa| 4 !ahora d, costumbre se refí rruettóos os martes á mas lardar, en casa de los consignatarios ¡	»«. t ■ „1	,	. aiUUi{J • :a g i*
Sref Pardo, San Petayo y cp.	j Z„oTas ¡"t™ .	’ ^ CÜC'ner“ y *
Nuevo arreglo de fletes.
A Cienfuegos..................6 rs. fs. caballo áe carga
A Trinidtfd.....................7 id.	id.
A Santa Cruz................... 8 id.	id.
A Manzanillo...................10 id.	id.
A Cuba........................12 i i.	id.	¡	.	--	-------------
Los ptsagt ros paraSia. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán . •* 1 ,f' lue,,a| Mataré, y de lu campiña ce OB,ww7¡r e<ír salir de esta el 9 Setiembre en el tren del ferrocarril para Ba-j ° i,ort8Uá resultados »Je las mas acreditadas y un sur 1 0. ¡faj t»ibanó deude á 8 i llegada se embarcará» en el vapor Isabel. Ai ^ en ,H ú*,,zu ¿e San Fa ancisco almacén de don Dieg^ fin de evitar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso sis ¡
tema qae se observa en los puntos de escaia á ia entrega de las j	^	.	"
cargas que conducen loa vapores, se previene que estos no !	Jul UT. IuRUZIOÍ IlR LHIíl^uO SU T6«-- ,0¡c.
responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle • calle de la Amargura núm. 19 entre las de la Habaua ) v al tiempo de ia descarga.	póstela. Consultas y operaciones de2 á 4.
A la llegada del vapor al Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario que ius conducirá el mismo dia á la Habana.
Admite R Aere tubaco tor-DR4KE Y CP.
NORIEGA OLMO Y CP. PARA CADIZ.
ti	. •	....	-r-..	CW?"! Saldri á ln mtye-
sultario, pueden dejar aviso en Ja bont:ade San Joee caite ae - raLDA su capitán
\guiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de * i„inejoraÍ>Je8 cualidades, con m¡a elegante y extensa cámara; la Industriauúin. 138, donde dará consultas gratuitas 4Íe 2 á 4; a(jraife carga á flete para dicht. punto, asi como pasageros I08 delatarle.	que serán bien tratados. Impondrán su consignatario calle del
Teuienao encargo ae uno de les Sres. oq^po número 34.	^
V7ocales de la junta de Comercio y Fomento de la Isla de Puer- ,8 B	D. Pt«ORO MARTINEZ,
to Rico de indagar bajo que condictrnues querrían trasladurse a	^ %r %f . _Tlf _ _
aquella Isla por uno, dos ó tres oños, cuatro personas iatel»-;	PAUA S. CRUZ Y MANZANILLO.
alarios.
B
gentes en íl cultivo y condición que debe darse al tu suplica á lasótersonasque deseen hacer .»ro¡>«)sic»oue
tba«*t>, se
que deseen hacer pronos»C‘ooes aes sirvan acercarse á la calle de Cuba oúoi. 26 casa de los Sres. Riera Hermanos.	14
Colegio de Sto. TomaB,—Calzada de Ga-
leeae n. btí.—tíioieu#« oes. áo ya Ua cauasa qqe mijteáiaa U
Por el último buque llegado ¿e Bar. |i(|
se han recibido :d primer remesa de semillas de hortaliza ®. W
hinpiña de Btìrce*.0.nSpéne'|
GENERAL ARMERO.—A consecuencia de los tristes sucesos que tuvieron lugar en Cuba el 20, demora su salida de aquel puerto hasta ei 23 y llegará el 3 a este.
Saldra el 9 de la Habana.
„	11 llegara á Nuevitaa.
„	13 tocará en Gibara.
„	14 tocará en Baracoa.
„	15 llegará á Cuba.
Lo despachan calle de l’acon núm. 88J.
2	CEBALLOá Y RUBIRA.
Para realizar una factura se
itio3* 1
mor tá rtaro muy fresco en captas de arroba y vino seco 1-0 I barriütos de 1 y 2 arrobas acabado d® 4 j I
19 escritorio de los brea.
catel de Jerez en enla calle del Obispo n cp.
Locetas de mármol da 14 y 16 Pu‘%,,i.r i
y otros efectos se escán esperan lo por inutnr,nto^	I
el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Callo dei ^ entre Cuba S. Ignacio.
deo
depósito de vinos superiores is I
'jarreas y cajisde doce botellas: calle Cuba fl*
Sí Idr4 «!el Btabauó del 5 al 6 de Setiembre la goleta FELIX ^	0	...	,	• r.
su pat 04» He-'n m i«-z, p ra donÚ^ admite carga v pasajeros Grande,». Juan délos Remedios y Nuentas los días 1° r», su < siMciosa cára*ra: Imp.m t rán calle d«ú Inquisidor es- de cada mes á las 10 de la mañana.
QiLtua a lu.da la Cuna los Sr*8.
H » B	HORMA Y TABERNILLA-
Vapores trasatlánticas.
Fijada la salida <lel vapor de S. M. EL FERNANDO EL t
CATOLICO, para el dia 4 de Setiembre a las 4 de la tarde, se !	_______________________ #
avisa á los Sres-que gusten pasaren este buqueá la Península, sinestui encabezado con aguardiente de la justa menta que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97*
Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
» AEC103 DE PASAGE P\RA VIGO Y CADIZ.
Litera camara de popa por persona.........$150
Camarote solo...-........................oOd mas núm 3
NOTA.—No se admiten raiis clase de monedas que las que
corren en IsPluiusuIs por elvalor que en elU tuvi^n.	| Agua miaeral ¿0 SeltGrS en CUaBI¡»Vl |
VAPOR NUEVO ALMENE ARES*	> tarros, se hallude venta eu la calle de la Lanip*r“ ^
Su capitán don Norberto Santos.	(esquina á la de Mercaderes.
Sa vende vino da ¡San Vicente,
Vino tinto superior legítimo de S-
' te,Fe vende en medias pipas y cuarterolas: en ia pla¿a
di *1
Saldrápara Matanzas, Cayo Bahía
de Cádiz, Sagua I*-y lt>
GÜANABACOA.	*1*]
Terceroy último «nuncio ue este fiuile en e]*i-o0ssilV> ‘ NOT l— Los dina de llegada á Sagua son, los i y 17 á la Ilusiones para el d m m?o5 del curtiente en los ,é ida para NueviUs, y loe 10 y *4 al regreso para la Habana. Ad-, anunciados, cuyo local cerrará sos pueit.seu elU ^ mita carga para lodi»los puntos de au escala.	j	uvunai'á m.i. inini.:..^u fOx».0, ^