. P2T ?ut.° ^	^ca^® mayor quioto y por ante D, Pran
cisco Valerio, prora ido en el incidente al concurso de D. José AntoQio Valdes Galibardo formado para la calificación de créditos se ba señalado el día3 del actual para la celebración de una junta que hade tener efecto en el juzgado á las ll de la maña-na del día señ dado con cuyo objeto se citan por este órden á todos los acreedores de Galibardo para que asistan.	C— 2
En las difidencias promovidas por l). Juan José Valdes solicitando ae declare que las interdicciones que aparecen anotadas en las contadurías de hipotecas 4 individuos de su mismo nombre y apellido, no le cocnyrend«n, ha dispuesto el Sr. Al-CHlde mayor primara O. Antonio ¿Timbran* y por ante O. José Mari* Gamboa se convoquen en tres números consecutivos de la Gacetaa las personas inscriptas en la certificación que se inserta, para que dentro de tercera dia se presente > estejuzeado a usar de su derecho en demanda verbal, en concepto que Je no nacerlo se accederá á la declaratoria que se solicita parándoles todo iterjuicio:
Certifico con vista de los libros de entredichos de mi canto que por decreto del Sr. Alcalde primero intimado por D. Manuel í ornar« en 13 de Mayo de 837, se mindó anotar entredicho á
U.Juan Valdes Herrera y otro en la causa que Ies siguió
Dr. í). Manuel tildes MiranJa por rajarías.
rr i?raí°v^liExcmo- Sr* Gobernador Politico intimado
en ¿ de Julio de en causa seguida en el archivo de I». Gt-
br el Ramírez (contra I). J uan Valdes ó Diaz v otras por heridas *r>^n^C,° * orf|iar,s 8e mandó anotar entredicho 6 sus bienes. n_ p‘ decrel¡J del Sr. Alcalde primero intimado por D. Rufi-Kaaf.fC”eC0 ei*? Febrero de 843, se mando anotar entredicho en cantidad de 1155$ al Ldo. D. Juan Valdes Herrera v otros en la causa que les sigue el Dr. L>. Manuel Valdes Miran'-<la por injurias.
rw* r»°n iCre«l£ Excmo. Sr. Gobernador político notificado por ll. redro Vidal Rodríguez en ll de Mayo de dicho año se mandó anotar entredicho é D. Juan Valdes natural y vecino de esta ciudad en causa que se le sigue el juzgado de vagos.
Por decreto del iJhno. Sr. Provisor intimado por D. José r ranleseo Ayala en 4 de Octubre del mismo año se puso entre-dicho 4 D. Juan Faldea Herrera en autos sobre cuentas del I bro. D. Juan ¿Vepomuceno Díaz.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero ante D' Eugenio Bonton en 6 de Juüo de 844, se mandó anotar entredi cho á l). Juan José de la Trinidad Valdea en autos que sigue contra la renresentacion Je i)a. Margarita Rodríguez Prieto sobre nulidad de la venta d* una casa.
^°rrí^eX:reto	Teniente Gobernador primero intimado
por U. tvufiiio Pacheco en 16 de Julio de 81», se mandó anotar entredicho á O. Ju in Vald¿s y otro-« en diligencias que promovieron nombrando curador y acreditar su insolvencia.
V por decreto del Excm ». Sr. Capitán General intimado por IE Antonio Marías Muñ »z, escribano auxiliar de Guerra en 20 ^«tiembre de dicho año, se mandó anotar entredicho 4 L). Juan Val les y otros en auto* que sigue I) Miguel Nina v Pons, contra D.Juan Baez en cobro de pesos. Habana Junio 26 de 185 >
—José L.. Q. lirart.	q___¿
A consecuencia déla causa formada para descubrir los au-toresdeia herida inferida al negro Paulino Peñalve • de que le
resultó la muerte y cuya ocurrencia tuvo lugar como á las 9 de la noche del ¿l del raes ú timo en las calles de Manrique esquina a la de San Pedro ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por unte el Br. D Bernardo del Junco que por tres números consecutivos de la Gaceta 4 fin de que las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores cora parezcan en el juzgado dentro de tí dias después del último anuncio por conducto de la esciíbanía4declar{ir. C 2—0 heal Tribunal de Comercio — Por auto del dia de ayer proveído en el expediente de la segunda sección de la ouiebra de u. Juan Manuel y O. Manu I Gómez, v por ante D, Fernando de Oastro, se ha señalado el dia8d^l entrante raes á las 11 déla mañana, para una junta general de los acreedores que conserven interés y voz en dicha quiebra para el examen d i la cuenta de liquidación producida por el síndico y se delibere
acerca de su aprobación.	C___2
DE OFICIO.
Por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal con consulta del asesor titular y por ante I). Pedro \guiar, se ha mandado 4 consecuencia de los autos forma los por hurto de un caballo de D. José Socorro Cabrera se convoque por tres números de la Gaceta a! que se considere con derecho 4 un caballo color retinto, con ei volero cortado, con cola y crin, como de seis cuartas de alza la con una señal como de hierro en una quijada y una matadura en el costillar derecho para que en el término de quince dias después del último anuncio se presente en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador por ante el actuario 4 deducir el que le asista.	C *—O
Por auto de 23 del corriente del Excmo. Sr, Comandante General de Marina de este Apostaderocon laconsuita del Sr, Auditor del mismo y por ante I). Plácido Borrego, en el incidente ai concurso de ü. Manuel Oüva sobre h berse demolido el ingenio Purísima Concepción, se ha dispuesto se citen en persona, por boleta y por medio de la Gaceta Ofiíidl 4 to los los acreedores del antecitado O1 iva para una junta general que deber4 tener efecto en la morada del expresado Sr \u t tor el dia diez dei corriente á las 12, apercibidos los qus no asistan de quedar obligados a pasar por lo que acuerde la m «voria.
C *~l
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de varias piezas de ropa usada y otros efectos hecho en Ju accesoria en q u« h ibita el aturdo libre Farm n Zorrilla situada en el Bnrrio de ia Lealtad calle di Dragones perteneciente ala casa num. 82, el dia 24 del mes próximo pasa do, ha dis puesto el Sr. Alcalde mavor quinto i) Lorenzo de Busto, i por ante D. Francisco De Castro, que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite a los míe uae.d&n d&r rax.oti ocurrencia, para que dentro de tercero dia d.-spues del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á declarar por conducto de la Escribanía del actuario.	C *—O
En ia causa criminal seguida contra Clotilde Mora por hurto de un baúl vacio está mandado por el Sr. alcalde mayor quinto y por ante U. Francisco Valerio, se convoque al moreno Rafael Arango conocido por B irajaguas para que dentro de tres días comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.
C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutidas y por ante O. Joaquín Truiillo, 4 consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre averiguar el autor ó autores del robo de un caballo de í). Manuel Díaz, está mandado que por tres números de la Gaceta Oficial ae citeá i). Cristóbal López, para que dentro de 3 dias comparezca en el juzgado de dicho Sr alcalde mayor por conduc o de la escribanía á evacuar cierto acto de justicia. C *—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Eugenio Ponton, en las diligencias formadas para descubrir el autor ó autores del hurto hecho á la morena Eusebia Lonetegui en la casa de su morada el dia 24 del pasado de varias piezas de ropa está mandado se cite por este medio 4 las personas que puedan da»- razón para que ocurra al juzgado 4 manifestarlo.
C —O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D Eugenio Ponton, en las diligencias formadas 4 virtud de un oficio del S¿. Delegado de bienes de difuntos de la ciudad de Nae-vitas está mandado se haga saber por este medio 4 D. Tomas de los Herosqueea el término de 15 dias ocurra por si ó por medio de poder al concurso necesario de i). José Aspraiz en virtud de que por escritura pública declaró Aspraiz le era deudor de 238$ y ser necesaria su presentucion para sustanciar el oficio.
C * —O
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Rufael Muñoz y Navarro, esta dispuesto se citen á lus personas interesadas en los entredichos-de que habla la certificación del anotaderde hipotecas para que en el caso de creerse con derecho á los bienes del citado Navarro se presenten 4 deducirlo dentro del término de 9 dias, apercibidos de que no haciéndolo se entregarán a los respectivos rematadores como libre de todo gravamen y no comprendidos en los entredichos que se expresan.—Certifico que una casa situada en el barrio del Horcon punto que llaman Carraguao calle de San Rafael núm 111 que se dice quedó por bienes de 1). Rafael Muñoz y Navarro, y que según las noticias ministradas en la respuesta de fojas 29 compró en 844, no consta que por él esté gravada. Asimismo certifico que dos casas situadas en iacalzada Real del Monte ruin. 153y 153¿ que también se dice quedaron por bienes de D. Rafael Muñoz y Navarro, y que según las mismas noticias compró en 85(1, no constan que por él esten gravadas. Igualmente/cer-tifico que la negra Dolores que también se dice quedó por bienes
del citado Muñoz y Navarro quien se expresa la compró en 840, hecho para que dentro de segundo dia se presenta en el juzgado no coootaporél gravada; pen advierto que por decreto delSr. por conducto del actuario 4 evacuar cierto acto de justicia. Alcaide ordinario l.° notificado por D. Pedro Vidal Rodríguez	C 2—0
en 22 de Mavo de 843, se mandó anotar entredicho 4 los bienes; El Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de de D. Rafael BiMoinero Muñoz por la insolvencia que promo- ¡ Dios Pastoriza hald’spuesto que en 3 números de la Gaceta se vió en los auro3 de su concurso. Por decreto de S. A. la Rpal convoquen 4 las personas que puedan dar razón del robo que Audiencia pretorial intimado por D. Regino Martin en ll de Fe- en la noche del 22 de Junio ú'timo hicieron euel pueblo de Re-brero de 84», se mandó anotar entredicho ¿ L). Rafael Baldóme- ,gla, casa de D. Leonardo R. Kancordde un reloj de mesa y una ro Muñoz por la insolvencia que promovió en causa que se le ¡pieza de platilla, para que se presenten en su juzgado por con-
sigue en la Tenencia <le Gobierno de Bejucal ante D. Matías Vildostegui nor cohecho. Por decieto dei Sr- alcalde 1. ° notificado por D. Fernando Castro en 12 de Julio de 845 en autos seguidos por D. José de la Sierra Ru¡zen cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á I). Rafael Muñoz hasta en cantidad de 600¡ peso3. Y por decreto d-d Sr. Teniente de Gobernador del Bejucal intimado por D. Matías Vildpstegui en 4 de Marzo de 846, se mandó anotar entredicho 4 D. Rafa 1 Baldomero Muñoz y otros hastaen cantidad de 1000 peso3 á cada uno en causa seguida por haberse encontrado una hosamenta en la finca de don Pedro Lemos. Habana y Junio 16 de 1852.—José L. Guitard,
C 3—0
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra Alcalde mayor 3.°, y por ante 1). José María de Entralgo en la sumaria firmada para averiguar quienes fueron 3 negros que con un puñal en mano asaltaron el dia 16 de Junio último 4 las once de su mañana la casa de O. José Hernández, situada frente á la muralla y al costado del hospital de S. Francisco de Paula, se manda convocar por 3 números de ia Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para queden-tro de 2. °dia se presenten en el Juzgado 4 ministrar sus declaraciones.	C 3—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de in Torre de Trassi er
ducto del actuario 4 puestarsu daclaraciones. C 2—
GACETA DE LA HABANA.
Martes 6 de Julio. NOTICIAS NACIGíJALES.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
Subsecretaría.—Circular.
Para llevar á efecto la nueva orgauzaciou dada á esta Secretaría del Despacho por el Real decreto de 14 del mes próximo pisado, la Reina se ha servido dictar las disposiciones siguientes:
1.a Corresponde á las Direcciones generales de este Ministerio:
[gastos de secretarías, y la9demas atenciones generales En priucipios de cada mes la Junta gene-¡que no estén afectas exclusivamente fi ningún e9ta
que tengan aplicación á determinados establecimlen- te por medio de sus propios Depositarios los sueldo, tos.
Art. 51.
ral publicará en la Gaceta del Gobierno, las provincia- ■ blecimiento les en los Boletines de las provincias, y las municipalesj Los pagos que ejecuten las depositarías déla, en la portería del establecimiento municipal, y donde Juntas, se harán en virtud de libramientos que expidan hubiese varios, en la de las casas consistoriales, na! los Presidentes de las mismas, intervenidos por el De
., ,, .	....	, „	, Primero. Examinar las copias de las cuentas men-
u	! “ay°r,3.2, y por ante [). J¡)« H«na de Entralgo,en	¡ de renta8 pQbücas, y las originales de adminis-
la sumaria (orinada para averiguar el autor de la herida mfe-	, r	J ■	*
tracion y efectos en sus respectivos ramos.
Segundo. Remitir á la Dirección general de Con-
JÜANA DE LEWARDEEN.
NOVELA.
Por Enrique Bertoud.
ni.
Las consecuencias de una sonrisa.
[Continua.]
En aquel momento llegó Samuel; por la primera vez de su vida, Juana no experimentó placer al verle.* temió que excitase también él los sarcasmos mudos del desconocido, y aun le parecía que iba á justificarlos. Olvidó las virtudes de su desposado, el desinterés siu límites que la habia manifestado, su ciencia, su corazón generoso y tierno para sufrir la sencillez de sus maneras y el abandouo de sus vestidos.
Las primeras palabras que pronunció llamaron el rubor á las mejillas de la joven, porque aquellas palabras erau de la misma naturaleza que las de que acababa de burlarse tan cruelmente el desconocido.
—No comprendéis nuestras distracciones, dijo Samuel, juo es verdad, seiíur? las acusáis de puerilidad: si os eutregáseisslgun tiempo á elLs, mudaríais prooto do parecer y participaríais del gusto apasionado que ellas nosinspirau. La grandeza de Dios brilla de uua manera demasiado maravillosa en todas sus obras, auu en las tnas humildes en apariencia, para que no se experimente uua alegría religiosa y profuuda en seguir sus desarrollos. Y ademas señor, si supieseis cuantas circunstancias poéticas y roraáuticas rodean estos estadios. _La caza de los iusectos y de las mariposas,
sus aventuras buenas ó malas, sus felicidades, sus decepciones abundan eu emociones V en placeres. Jamas recuerdo sm que mis ojos se ileoeo de lágrimas, de qué manera encontré la primera luciérnaga que hirió mis ojos cou su dulce luz. Si oa refiriese estos pormenores estoy convencido que vos mismo no podríais permanecer luaenstble-
Mientras que referia esta larga y tierna histeria, Juana coo los ojos fijos eu el desconocido seguí» con ausiedad las sensaciones que h.ci.i pasar a -o ' ostro la relación de Samuel. Parecíale aun antts i< haber laido nuda eu él, que esta relación debía uoporiuuar al desconocido y parecería desprovista de interes. En efecto eete, fingiendo preatar cna atención política á1
rídaalne^ro José Elias consto, esclavo de D. José Julián Me-diavilla, á laa 8 le la noche del dia 20 de Junio último en la calzada de Galeano esquina 4 la calle de San Jcsé, está mandado se convoque por3 números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho que se investida, para que dentro de2.° dia se presenten en el Juzgado á ministrar sus declaraciones.	C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y poraute 1). Gabriel de Salinas en el cuaderno mandado formar como incidente á los autos del concurso de (>. Amonio Bretos v Hermanos para tratar de recoger las esclavos distraídos dei cafetal Laverinto; se ha dispuesto que por este órden se prevenga 4 cualquiera persona que en su poder se encuentre la nesjra Juliana criolla que fué de la dotación de dicho fundo y que en 31 de Julio de 1845 vendió Da. Barbara María Rotnav á D. Salvador Mayol, según escritura ante el Escribano D. Eugenio Ponton, la entregue en la Real Casa de Beneficenc:a, dando el oportuno aviso al juzgado »or conducto del escribano en el concepto deque no haciéndolo asi, se harán responsable de su ocultación, jornales daños y perjuicios que se origen: igualmente enajenó la expresada Ro-may el nej» ro nombrado Cristóbal criollo y el de igual clase Gregorio, el primero á fivoi de í). José Ramón de la Peña y D. José Fernán de Arce, y el segundo 4 i). Ambrosio González según aparecen de las escrituras compulsadas en dicho cuaderno previniéndose asimismo á los antedichos compradores bajo el propio apercibimiento entreguen I03 expresados siervos en el depósitojudicial de esclavos haciendo la misma participación al juzgado por conducto del actuario.	C 3—1
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir los que se introdugeron en la bodega de I). José Saba-dí y le hurtaran un queso y otras especies, que cursan en el juzgado de la tenencia de Gobierno y por ante el Br. 1). Pedro Ga-lindo está raa i.I ulo se convoquen por tres números de la Gaceta Oficial a los personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado a manifestarlo. Guauauacua v Junio 30 de 1852.	C 3-0
Por disposición 'del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Ejército con laconsuita del Sr. Asesor General y por ante e Udo. D. Marcelino da Alio, 4 virtud de un exhorto del Sr. Sub delegado de Rentas Reales de la Provincia de 11 Coruña se convoca 4 las person ts que puedan dar raz>n del paradero de D. Antonio Catoira, ó noticia de su fallecimiento, en que lugar y é »oca para que en el término de 8 días se presente en la es criban’’a de hacienda de esta ciudad con el objeto in dicado.
C 3-0
A consecuencia de los autos crimiaales fjrmidos sobre el asalto que en la madrugada del tres del mes de Junio próxi mo pasudo se hizo á la antigua empresa de ómnibus en el barrio del Cerro llevándose 229$ 4 rs. eu papeletas 62$ 6 rs. en metálico y un reloj de plata ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor primero D. Antonio Z unbraua y por ante el Br. D. Bernardo del Junco en providencia de hoy se convoquen por tres números consecutivos Je la Gaceta á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hecho para que dentro de 3 dias después del último anuncio x-.omparezcan en su juzgado por conducto del actuario a declarar.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el L lo. Joaquín Lescano, áconsecuenci de la causa criminal formada sobre hiberse ahogado U negrita Remigia López en la letrina de l;i casa de la de su clase Justa G anados, e^tá mtndado se intime al moreno Joaquín López, en tres números de la Gaceta que ocurra dentro de tercero día después del último anuncio a la escribanía á manifestar en repuesta firmada si quiere ó no mostrarse parte en «ficha causa, apercibido de que si no lo verifica se le habrá por separado y 4 la causa se le dará el curso que corresponda.	C 3—O
Vi*x Ai«))anto «V Sür. xjAowlVA« «wyo* ü. O Q. Vicente de la Tor-re de Trass-ern,, y por ante el Br. I). Gaspar Villate.que por medio Je la Gaceta oficial en3 números consecutivos se convo* quen á las personas quepue landar razón de quien sea un homlire que como á las 9 y tres cuartos de la noche del dis 13 del mes príxiino pasado infirió dos heridas en la cabeza ni pardo José Tránsito Garro en el barrio del Ponton, calle de Sta. Ana; á fin de que dentro de i dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de 1 a escribanía á ser examinados por los piuticulnres conducentes. C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. I). Gaspar Villale, esti mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron 1 negras que antes délas 6 de la tarde del dia 20 del mes próximo pasado infirieron una herida al pardo libre Tomas Díaz en el placer de Peñalver, cerca de la estancia de Ü. Domingo, á fin deque dentro dedos dias después del último anuncio comparezcan en el Juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por los particulares conducentes.	C 2—O
En el intestado de D. “Josefa Oliver y Esperón, se ha proveido el nulo siguiente.— Habana y Junio 23 de 185i.—Vistos con el mérito de las prec-d -otes certificaciones, se declara intes lado el fallecimiento de D.B Josefa Oliver y Esperón, y por sus herederos á los que con arreglo a derecho deban serlo, convó-queseles por3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para qsedentro de9 dias comparezcan ádeducir el que les asista, y con certifica don de sus resultas dése cuenta.— Zamhmnu.—Vicente Rodríguez Pérez.	C 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Reg-ente Subdelegado y por ante D. Antonio María de! Rio, se manda convocar por tres números de la Gaceta á D. Antonio Dubroca, D. Próspero Chaumont y Da. Cecilia Sigandn dp Chauraonl para que á los quince dias siguientes al último anuncio, se presenten en esta secretaría del uctuario á satisfacer sus respectivas responsabilidades cun el ramo apercibidos de lo que hubiere luear.
C 2-0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor2.° D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el fallecimiento de los morenos José Joaquin y María Antonia Ayala, y por sus herederos ¿ los que por la ley corresponda, disponiendo al mismo tiempo que por 3 números de ia Gaceta, se les convoque, para que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezcan á deducir los derechos de que se crean asistióos.	C2—1
El Sr. Alcalde mayorsegundo V ñor anteel Br. D. Juan de Dios Pastoriza ha dispuesto.en 3 números de la Gaceta se cite á un individuo blanco que en la tai de del primero de Junio último acompañó al pardo Amonio Perez á la casa número 52 calle de las Figuras en circunstancia de estar este herido á las perso-nus que se hallaban a la puerta de una tabaquería que está en la citada calle esquina 4 la de la Gloria en los momentos de hn-bersido ofendido Perez, y 4 los que puedan dar razón de ese
las palabras del doctor, miraba á todas partes como distraído y con visibles muestras de fastidio. Juana hubiera querido á costa de su propia sangre interrumpir á Samuel y poner término á una situación que la desesperaba. Muchas veces trató de iuterrumpir á su desposado que continuó pacíficamente desenvolviendo su tésis, n„ siu mezclar eu ella la espausiou de personas que vjveu eu la soledad y que eocueutrs.il pocas ocasiones de hablar de sus gustos favoritos. La situación embarazosa de Juana llegó a ser tan grande y pensó tan poco en reprimirla que Samuel no pudo menos de observarla. Herido eu el corazou sintió como la joven babia experimentado poco antes desvanecerse su felicidad y desencautarse todo á su rededor. Sin ocultar su turbación calló de pronto. El desconocido con una rápida ojeada comprendió lo que pasaba en torno suyo. Con los labios entreabiertos por aquella sonrisa que ya habia causado tanto mala Juana, respondió pérfidamente á Samuel, afectó participar de sus ideas, y empleó en cumplimentarle una ironía tan fina, que Juana solo pudo apercibirse de ella. Quizas esta ironía no existia amo eu la imaginación de la orgullos» y desconfiada joven. Pero sea de esto lo que quiera, ella uo respiró con tranquilidad hasta después de haber visto alejarse i Samuel á quien vino á llamar un criado para que fuer» á visitar uu eufermo que reclamaba sus cuidados.
La señora de Lewardeen volvió á la casa pata dar algunas órdenes. Juana quedó sola con el desconocido.
—Nuestra manera de vivir os parece muy insignificante; ¿uo es verdad, señor? dijo ella, y os sonreís de compasión al pensar que se puede pasar uua existencia tan monóloiia?
—No permita Dios que tenga tales pensamientos, dijo el desconocido. Habituado a la vida de lucha, de triuufo y de emociones que se pasa en Paris, pregón-tome solamente, cómo una joven, á quien su hermosura y L superioridad de su talento haceu tan digna de estos triuufos y de estas luchas, puede consentir eu permanecer perdida en la oscuridad de uua aldea fn-soua. Ahora mismo, señorita, acabo do abrir uo álbum que be visto sobre la mesa do mi cuarto, y he leído versos escritos eu él por uua mauo de uua tnuger que uo puede ser siuo la vuestra.
¿Sabéis que estos versos bastarían en Paris para dar uombre y gloria a qu.eu ios hubiera hecho? Aquí por ei contrario uadie puede comprender su inmenso valor. En lugar de estimular ese talento maravilloso,
tabilidad de la Hacienda póblica las referidas cuentas.
Tercero. Practicar las comparaciones entre los valores íntegros y los gastos.
Cuarto. Dar solución á los reparos, y seguir cuantas incidencias ocurran en la contabilidad para ei buen régimen administrativo de sus respectvos ramos.
Quinto. Formar los estados mensuales de recaudación para pasarlos á la Dirección de Contabilidad de este Ministerio, ‘
Sexto. Redactar y remitir á esta misma dependencia la cuentadefioitiva del presupuesto anual de ingresos por los 18 meses de la duración de su egercicio.
Sétimo. Examinar los estados mensuales de movimiento de efectos, y las relaciones documentadas de gastos.
Octavo. Entender con sujeción á lo que previene la legislación vigente, en la construcción de efectos y adquisición de primeras materias.
2.	a Para que dichas Direcciones puedan desempeñar sin entorpecimiento alguno las atribuciones señaladas en la regla anterior, se les remitirán en lo sucesivo directamente las cuentas, copias, extractos, uotas. estados y domas documentos que ha9ta el dia lo han sido á la Dirección de Contabilidad y ordenación general de pagos, tauto por los gobernadores de provincia, como por otros dependientes de la Administra cion.
3.	a Los negociados de las Direcciones generales que entienden en el etámen de las cuentas de ramos productivos de este Ministerio, verificarán, siempre que lo consideren conveniente, la comprobación oportuna de las mismas con el negociado respectivo de la Direcciou de la Contabilidad del mismo, para asegurarse de la exactitud de los productos, así como de las operaciones de cuenta y razón.
4.	“ La Dirección de la Contabilidad y ordenación general de pagos egercerá por ahora, y por delegacioo de la Subsecretaría eu los ramos productivos corres pondieotosá los diferentes negociados reunidos eu esta última, las mismas atribuciones que por Ia9 reglas 1. a y 2. s quedan asignadas á las Direcciones administrativas.
5.	B La misma Dirección de Contabilidad tendrá también las atribuciones siguientes:
Primera. Examinar las copias de las cuentas de rentas públicas de los Gobiernos de provincia.
Segunda. Formar y remesar á las oficiuas de Ha-cicudó los presupuestos mensuales y anuales de ingresos y gastos de los ramos de Gobernación, redactados cou presencia de los datos que anticipadamente le ha yan facilitado la Subsecretaría y las Direcciones
Tercera. Formar asimismo los estajos comparativos mensuales da irecaudacion, refuudieudo en ellos los que le tacníua mismas Direcciones, y redactar las cuernas definitivas del presupuesto de iugresos, resu miendo en ellas las qae a su vez formen las indicadas Direcciones.
6.	a Los Directores generales formarán mensual-mente los estados que previene el art. 20 de la Real instrucción de 25 de Eneio de 1850, pasándolos cou la anticipación uecesaria al de contabilidad, el cual, uuiéu-dolos á los que igualmente formará de los iamos productivos que le estiu encargados, refundirá los resultados de todos eu nn estado general, que reeibirá el curso prevenido eu el mismo artículo.
7. a El Director de Contabilidad yOrdeuador general de pagos asistirá á las juntas mensuales que se edebreu en el Ministerio de Hacienda para ios efectos que determine el art. 19 de la citada Real iusutruccion, siu perjuicio de que por disposición superior coucurran también los demás Directores, cuando por no corresponder los ingresos á los cálculos hechos en su respectivo presupuesto sea necesario dar las oportunas explicaciones, ó proponer los medios de su acrecentamiento
De Real orden lo comunico á V. S. para su inteligencia y efectos correspondientes en la parte que le toca. Dios guarde áj V. S. muchos años. Madrid 1. ° de Junio de 1852.-+-Bertran de Lis.
ostado comprensivo de las cantidades que por los indicados conceptos hubiesen ingresado en su poder, y la distribución que de ellos hubiesen verificado, con‘expresión dea fecha.
Art. 52. Los estados de que habla el artículo anterior irán firmados por el Depositario de la Junta y por el Decano de su sección de Administración, y visados por el Presidente.
Art. 53. Los contratos sobre arriendos y alquileres de los bienes propios de los establecimientos de beneficencia se harán por los Administradores de los mismos, bajo su responsabilidad; pero no podrán llevarse á efecto sin la aprobación de la Junta respectiva.
Art. 54. En las Juntas se llevará un registro de los dias y meses en que vencen los arrendamientos, alquileres, censos &c. de cada uno de los establecimientos de su cargo.
Art. 55. La recaudación de los bienes propios de los establecimientos de beneficencia se hará por los Administradores délos mismos, con arreglo á los contratos aprobados ó á las imposiciones y demas títulos consecutivos de las obligaciones correspondientes.
Art. 56. Las Juntas por medio de sus Visitadores ordinario«, y sus Presideotes por la inspección que les
cano de la sección de Contabilidad.
Art. 70. Todo establecimiento público de benefi. cencía, cualquiera que sea su clase y condición, está sujeto á la rendición de cuentas documentadas, exceptuándose los comprendidos en el art. 20 de la ley de 20 de Junio de 1849, y que no son objeto déla misma.
Los pagos correspondientes á las obligaciones de cada establecimiento, se harán con sujeción al presupuesto aprobado para el mismo, en virtud de libramientos expedidos por el Director, é intervenidos por el Secretario-Contador.
Art. 71. Cada establecimiento de beneficencia producirá tres cuentas; una que rendirá el Director, y |a# otras el Administrador.
Art. 72. El Director formará la cuenta del presu-puesto en que figure, con la clasificación oportuna, la cantidad aprobada para gastos; la suma calculáda por iugreso, lo pagado por los primeros, lo realizado por los segundos, explicando ademas la causa de las dife. rencias que aparezcan entre la cuenta y el presupuesto á que se refiera.
Art. 73. El Administrador formará la cuenta de caudales, que comprenderá en el cargo de las cantidades que hayan entrado en su poder por todos con-
corresponde, vigilarán muy esmeradamente las circuns-! ceptos, y en la data todos los pagos que haya ejecu-taucias de los bienes y de sus productos.	, lado.
Los servicios y obras de los establecimientos do i Art. 74. El Administrador formará igualmente |¡, beneficencia se sujetarán á lo prevenido en el art. 14 cuenta de administración de todas las fincas, censos, del Real decreto de 27 de Fenrero del presente ¡consignaciones y reotas fijas que admiuistre por cuenta año.	de cada establecimiento.
Art. 57. Las Juntas adoptarán por regla generalj Art. 75. Los Depositarios dalas Juntas de benefi. el sistema de estancias, ó de contratar los socorros per-¡concia rendirán también cuenta de todas las caa-souales de los acogidos en los establecimientos de be-¡tidades que ingresen directamente en su poder por neficeucia en todas aquellas cosas y efectos en que sea t consignacioues y demás objetos á que se refiere el artí-posible* Estos coutratos se harán siempre en pública !culo 50.
subasta.	Art. 76. Las cuentas de caudales de los estableci-
Art, 58. Todos los establecimientos Je beneficeu-¡mieutos de beoeficencia se presentarán á las Junta* cia, salvo los casos en que por su poca importancia ¡respectivas, según queda establecido eu el art. 63 para acuerden otra cosa los Gobernadores ó el Gobierno, á , los presupuestos.
propuesta ue las Juntas respectivas, tendrán un Director y un Secretario-Contador con sueldo fijo, y un Administrador con el tanto por 100 que determinen los reglamentos especiales. Estos dos últimos empleados están sujetos á fianza.
Art. 59. El arca de caudales de las Juntas estará en el local que estas determinen, y la de los establecimientos en los mismos: las arcas tendrán tres llaves distintas, que se distribuirán; las de las Juntas, ent.e el Presidente, el Decano de la sección de contabilidad y el Depositario; y la de los establecimientos, entre el Director, el Secretario-Contador y el Administrador.
Art. 60. El Administrador podrá serlo de varios establecimientos á la vez, hasta el ponto de no haber mas que uuo en cada capital ó población, si así conviniere a juicio de las Juntas respectivas.
Art. 61. El cargo de Director es incompatible con el de Administrador.
CAPITULO III.
I)e los presupuestos y contabilidad de beneficencia.
REGLAMENTO
general para la ejecución de la leí/ de beneficencia de 20 ae Junio de 1849.
TITULO TERCERO.
UK LA ADMISTH ACION DE LA BENEFICENCIA.
CAPITULO II.
De la administncion délos bienes y rentas de la
Íl beneficencia.
(Continúa.)
unta de beneficencia tendrá una i so reunirán los fondos procedentes de consignaciones, limosnas y demas ingresos
en lugar de consagraros á él exclusivamente, se os habla solo, se os ocupa y llena vuestra imaginación de insectos, de plantas j de mariposas. Vuestras mayores alegrías consisten ed correr por el campo y en gastar vuestro ardor en estériles fatigas; en Paris este ardor no podía bastar á tojas las emociones que allí se experimentan. Por la uothe el estudio y el trabajo, por el dia y la tarde el triuifo y la gloria. En ios teatros, en los salones, en todaspartes seríais unánimemente aclamada por la mas hennosa y la mas célebre. Todos se disputarían una palabra y uua sola mirada vuestra. Para gauar una sonrisa de la boca que tau hermosos versos dice, para obtfuer un pensamieuto de esa freu-te resplandeciente de genio, dariau su fortuua y su existencia. Todo loque la Europa posee de ilustre se arrodillaría á vuestros pies; vuestro uombiecon uu eco inmortal y sin límites ¡ria de un polo a otro polo, no seríais ya uua mugersiuo un dios!
Juana acogió en su corazón con imprudente avidez las embriagadoras palabras del desconocido.
—Tales sueños no podrían realizarse para mí, dijo Juana, para otros mas felices y cuas dignos está reservada tanta felicidad.
— Escuchadme bien, replicó, convenceos de que yo miraría como uua infamia daros una esperanza en-¡gzñosa. Escuchadme bieul Os juro que el mas ilustre de nuestros poetas, lejos de despreciar los versos que he leído eu vuestro glbum, se considerarla feliz y orgulloso por haberlos producido. Os *o repito, la gloria i de un nombre ilustré os espera, si no ceñís esta corona ¡inmortal será porque preferís á ella vuestra diadema de frisona. Acaso i«is palabras son las primeras que ¡despiertan en vos e^a convicción. ¿Uua voz misteriosa no las ba murmurado frecuentemente en vuestra imagin’c ion?
Sí, señorita, frecuentemente vuestro corazou de poeta ha latido á la palabra de gloria que resonaba en vuestra alma! Sí, frecuentemente habéis suspirado al pensar que vuestros versos no serian jamas escuchados por oidos dignos de ellos!.... Y ese talento que la soledad embota y comprime, ¡qué desarrollo tomaria si le fuera dado dosplegar sus alas y calentarlas á los rayos poderosos de la gloria!..- - La gloria, como la varita de Aloisés, hace saltar el agua de la roca que parecía estéril; juzgad lo que podría hacer la fueote poder isa y fecuuda!_____
—Callaos, callaos, murmuró Juana, callaos, tentador.
—No me callaré, no, quiero dotar á mi país con un
Art. 62. Los Directores délos establecimientos de beneficencia, formarán en el mes de Febrero de cada ¡ año el presupuestode gastas y, de ingresos que para su respectivo establecimiento haya de regir en el aun siguiente .
Art. 631 Los Directores remitirán dichos presupuestos á la Junta general, 4 la provincial ó á la municipal, según que el establecimiento corresponda á una ú otra de estas clases.
Art. 64. La Junta general, las provinciales y las municipales, despees de examinar los presupuestos que deben recibir según dispone el artículo anterior, lo
él las restantes obligaciones que se directamente por sus propias depositarías, y los io-gresos que se recauden inmediatamente por las mismas, de manera que el presupuesto de cada Junta presente reunido el conjunt completo de gastos é ingresos de la beoeficeucia general, provincial ó municipal que tenga á su cargo. La Junta general remitirá el suyo al Ministerio de la Gobernación; las provinciales al Gobernador de la provincia, y las municipales á los Alcaldes.
Art. 65. El Gobernador incorporará el presupues to de la beoeficeucia provincial al de gastos provinciales, y los Alcaldes al de su Ayuntamiento respectivo-los de la beoeficencia municipal.
Art. 66. En el mes de Enero de cada año se formará un presupuesto adiccional al ordinario, ya provincial ó municipal, que comprenda en los ingresos las existencias en metálico en 31 de Diciembre anterior, y los créditos sm realizar eti la misma fecha que provengan del presupuesto precedente; y eu los gastos, ¡asobligaciones devengadas y pendientes de pago en el mismo dia, y los créditos necesarios para nuevos servicios, ó para ampliar los ya autorizado». Estos presupuestos seguiráo hasta su aprobación los mismos trámites que para los ordiuarios establece el artículo anterior.
Art. 67. El déficit que resulte entre el total de los gastos y el de los ingresos de la beneficencia general se cubrirá por ei presupuesto del Estado; el de la pro-viucial por el de la provincia, y la municipal por el d«l:
[Finalizará.] Córdoba 25 de Mayo.
Seguu heñios entendido, ya se ba formado por el arquitecto Sr. Melendez el diseño de la nueva puerta con tres entradas que se piensa abrir junto al antiquí-simo y venerable templo de lus Mártires* la carretera deberá venir por la calle de este nombre, cuya alineación exijirá en la acera de la derecha la ruina de algunas casas: este proyecto corona, digámoslo así. la importante obra que se está llevando á cabo del Mu-rallón de la Ribera, cuyas ventajas se tocarán uua vez realizado aquel pensamiento, que el vecindario de esta capital acoje como uno de los mas útiles y beneficiosos que puedo dispensarle nuestra activa Administración local. El señor Gobernador de la provincia pasó hace pocos dias, acompañado de dicho Sr. Me iendez, á reconocer el terreno por donde hade tener la población esta grandiosa entrada, y quedó suma mente satisfecho de no encontrar graves inconvenientes topográficos para la realización de esta mejora.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
Recorriendo los periódicos que acabamos de recibir do Nueva-York encontramos eu ellos las siguieu tes noticias.
—Mil comentarios se han formado ya sobre el ob. jeto del viaje de! emperador de Rusia á Berlín. El fin priucipal ha sido indicar solemnemente el térmiuo de la mala inteligencia forzada que los acontecimien tos de 1848 habían ocasionado entre Prusia y Rusia El movimiento de 1848 habia alejado á la Prusia ,de la influencia de San Petersburgo; los proyectos de reasumirán eu uno general, consignando acemas eu fmperk> a|emau y de union fatjeral habían sido desa-las restantes obligaciones que havaD de satisfacer- pIokados por el emperador; finalmente en los asuntas
de Scheleswig el interés ruso se hallaba en oposición con el interés prusiano. Hoy han desaparecido todas esas causas de disentimiento. Prusia ha entrado en su antigua senda y su firma colocada eu el protocolo de los asuntos daneses ha terminado las últimas diferencias. El emperador de Rusia ha querido por medio de su viage á Berlín, demostrar el restablecimiento de la situaciou antigua.
—Una de las glorias mas bellas de Francia acaba de extinguirse; el escultor Prodier sucumbió el 6 de Junio deresultasde un ataque de spoplegí» fulminante sin embargo de los prontos y esmerados auxilios que se le tributaron.
—Asegurábase que debía presentarse muy pronto algunas modificaciones en la tarifa de correos franceses al euerpo legislativo. Dicho proyecto incluye entre otras disposiciones una disminución en los portes de las cartas puestas en el correo de Paris, y destinadas al interior de la ciudad.
—Mlle. Sofia—María Magnau, hija del general eu gefe del ejército de París, deben contraer matrimonio con M. Ohier, gefe de escuadrón del 5. ° de artillería en Grenoble. Se habían fijado ya las proclamas en la municipalidad dei primer distrito.
—Asegurábase que con motivo del anniversario del nacimiento del Emperador debe eTecluarse el 15 del próximo Agosto una amnistía muy importante eu Francia. Ya se habían hecbo indicaciones á las apfi)-ridades de ios departamentos designando los indivi-
VARIEDADES.
Ayuntamiento á que corresponda. Los fondos desti- duo8 á quienes debe comprender la amnistía.
dos áesto objeto ingresarán en ¡as depositarías de las;--------. >- . - —¡j.-.---—------—_—-------
Juntas respectivas.
Art. 68. Las Juntas aplicarán el imposte de dichasj consignaciones distribuyéndolas, entre los establecí-1 mieutos que de ellas dependan, en proporción a! déficit que tuviere cada uno, pudiendo con el mismo ob jeto disponer las trasiociones de fondos sobrautes de unos á otros establecimientos
Art. 69, Satisfarán ademas las Juntas directamen-
poeta mas: este es un deber para tní. Hace poco era uoo de los ministros que gobernaban la Francia, y tal vez no tardare en ser llamado al poder- Pues bien, si para entonces no habéis escuchado mis consejos y los ¡de vuestro corazón, el ministróos arrancará á pesar (vuestro de vuestra oscuridad, y dirá desde lo alto de la tribuna: “la Fraucia posee uu gran poeta queseuie-'gaá la gloria; es menester que esta gloria vaya á buscarle hasta el fondo de la Holanda donde se obstina en permanecer oculto. Este poeta es Juana de Lewar-¡deeu! y vendréis entonces á Paris, y se repetirá vuestro nombre con admiración, y este será uu dia feliz para Mauricio Fremicourt.
—Mauricio Fremicourt! Mauricio Fremicourt! repitió Juana. ¡Cómo/ sois señor, el ministro célebre cuyo ¡brillante uumbro ha llegado hasta nuestro retiro, donde no siempre llegan los mes importantes acouteci-mieutos de la Europa?
—Si, dijo, si, y cata reputación de ministro la cambiaría sin vacilar por la gloria de un poeta, porque el poeta no compra su celebridad á costa de lae mas crue-¡es decepciones. ¡Ay! e! empleo me ha envejecido antes de tiempo. El ha destruido mi felicidad doméstica, ha despedazado mi corazou! El arte no vende tan caros sus favores; permite ¡a felicidad y la gloria!
Interrumpióse y reinó entre él y Juana uu silencio de alguuos instantes. Juana contempló con respetuosa admiración al hombre ilustre cuyo nombre habia oido repetir tantas veces á Samuel. Fremicourt parecia sumergido eu nua meditaciou profuuda.
En este momento Samuel y la señora de Lewardeen salieron de la casa y se dirigieron hacia su huésped .
—Adiós, adiós, murmuró Juana; necesito algunos instantes de soledad; vuestras palabras, esas palabras dichas por la mas alta inteligencia de nuestro siglo me ahogau y quitan casi mi razón! La gloria me ha sido prometida por Mauricio Fremicourt. Oh/ mi cabeza se extravía á este pensamiento.
Y corrió atravesando el bosque y desapareció, mientras la condesa y Samuel acudieron presurosos hácia el señor de Fremicourt cuyo nombre acababau de saber por los criados del ministro.
Samuel, al bailarse delaute del hombre cuya inteligencia y euergía tantas xeces había admirado, olvidó el dolor que hacia, poco le habia causado ia mirada de Juana: todo cedió á su entusiasmo por el gran político, á quien manifestó su simpatía francamente y .con una emoción profunda. Nada interrumpió su con-
Mr. Bertin, médico de la facultad de París, que murió en 1781, tenia una timidez ¡avencible que hizo la desgracia de su vida. Prefirióá la permanencia agradable de Paris la córte del Hospodar de Valaquia
ferencia durante las dos horas que transcurrieron hasta el momento en que uua campana dió la señal de comer. Eutónces entraron ambos en la casa.
La señora de Lewardeen y Juana los esperaban en el comedor. Fremicourt y Samuel lanzaron á la vez uu grito; el primero de sorpresa y admiración; el segundo de desesperación.
Juana habia cambiado sil vestido de frisona por otro francés, de muselina blanca, el cual dibujaba su flexible talle, sus hermosos cabellos rubios desembara-jzados de la corona de Kap-oor, caían en ligeros bucles ¡sobre sus hombros medio desnudos. Habia eu su tocado una audacia y poesía qne lio hubiera tenido cou mas experiencia; habia tomado por modelo la excentricidad seductora dada por los grabadores ingleses á .sus adorables figuras, y no el melindre de las modas parisienses.
— Estáis hecha una verdadera francesa, dijo el tn¡-! nistro llevando á sus labios la mano blanca y delicada
¡ de I» jóveii:
—Ya no sois Juana! murmuró Samuel con los ojos 1 llenos de lagrimas.
Eu cuanto á la condesa do Lewardeen participaba del entusiasmo de Fremicourt, y no podia menos tle contemplar admirada á su hija cou su uuevo vestido.
Verdad es que era imposible aparecer mas bella ; que Juana coronada de flores naturales, y cou un adorno que hacia ver la perfección de sus facciones y la gracia inefable de su persona. Orgullosa por la victoria (¡tie habia alcanzado a! iadu de Fremicourt y de su madre, uo se cuidó siquiera del pesai que experimentaba Samuel, y se entregó alegremente al entnsiasino de su triunfo. En vano buscaba Samuel en ella el angélico sentimiento de candor que con el vestido frÍ9on la asemejaba á un ángel. Uo sentimiento de expresión enteramente profano brillaba en ella hahiéudola transformado en musa pagana. Solo faltaba una lira apo-yadaeu su hermoso brazo desnudo para completar la semejanza. Uua sonrisa poderosa se dibujaba eu sus labios, los cuales pronunciaban palabras atrevidas J que revelabau un talento superior. En aquel momento se presentaba al doctor uua nueva Juana, pues la oía hablar cou seguridad de cosas á las cuales la creia completamente extraña, y no retrocedía delaute de niu-guna pregunta difícil y arriesgada. ¡Oh! cuanto masía amaba su desposado cuando la veia orgullosa y tímida á la vez con los exttaños, salvage y sin sugecioo como las cabras que escalan con pié seguro los diques donde se estrella el mar!