i?,££SO»ZGO O^IßS&SEs
m
eoesiE^o.
Uúm. 2CJ.
Sábado 25 de Setiembre de 1852.—Santa María del Socorro, virgen y San Teodoro, confesor.— Circular en San Felipe.
Pág. 1.

OFICIAL
mate de uu cafetal titulado “Triunfo déla Merced”'moren0 *ÍUi\n Miguel Parra, de estatura muy nlt*, delgado, contado y el resto á 600$ anuales-
_	_	/i o ra I o r/ra trúf-fnO 1 I -. 1 i- . I .	I .	r i ’• I	. •
La hacienda Crncecitas tasada en-
-OBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
U DE IA SEMPRE FIEL ISLA DE CdDA,
pumr,!iestf> lis 74 bailarían .1« t érra itp las rlt-la ha ¡'■’»»Alarga, vecino dr 1 bunio del Poetan, para-que dentro Je i compuesto “e /* caballerías t!e térra de las déla Uu- y d¡aa se presente en la Keal cárcel & descargarse do lacnlpa
■ jtienda ‘'tTabriei a una y cuaito le^ua de la villa de jquc le resulta en la causa crimina! que se le sigue por hurto 4 ; Güines, tasada dicha finca en once mil seiscientos vein- j Rafael Soler, cierto de que si lo hicrjre seleuirá y administrará lie y ctnco pesos reconociendo loa gravámenes siguieu-1cumpliiln justicia, y de io contrarió se le declarará rebelde y
'icnn	i f ....	m« :_____contumaz incurao en las perras de ln ley, y por bastante loses-
ife' r. 1	mpuestos á faVOf le Üofia Mótiles ;tra<)o«de la audiencia para las notiSoacione* do las proriden- Je las La]as, Ii'iiáañ'doC¿n tórrenos del ingenio Cue“-
—$ 70.987 4
Una casa en laca'le Retí de la Ceiba en la propia
villa retasada en--------------------—----—--------$
Cuatro caballerías de tierra, situadas en San José
$
¡Rl¡i¿ é hipotecado á la Real Hacienda por mil seirt- icias estertores parándole el mismoperjuicio que si le fueran he-, ito tásad"i-Buon sus fabricas y s;embras
U-..n>»a f..hf „„ -I-	-r..o „	...i— I------“ "ó... “n su persona. HalAoa y S.'.Iiemhrs W de 1854.—Belga-	E1 illee0ío el jo!w compuesto de 30 caballerías de
or mandado do su ana.—Pedro Vidal Rodríguez. Y pora ,¡erra situada á legua y medra de Cayajabos, 2 del publicación enla^CT^cebi OncjaLcusiípuenuo con lo mandado Pueito del Mnriely tres de Guanajay tasado con sus
g - oretaría Política	, .	.	,	,	,	. .	„ ,
FI Escuto. Sr. Gobernador Capitan General ha!C,eotoa °.eho“ta" f8°? ‘'°äy T® ■'ea'es. Lo que ¡ch.^en so persona. Hai» disponer se pul.bque en ¡a Gaceta oficial Se “u“ni'a al Pûul'f0 ä ?“**“ 80 adv,e1,t‘' «J00 dlchotrr i^pnbficaTun en la G “ce.
'." Gobierno, el e- ictn que sigu :	j** de teD6r ef0cto baj lü8 portales de esta Ad- j Ubio U presente en la Habana el mismo dia de so libramiento.— ,Ynaviraí¿s7fibrica8,trapiche,'7rima!es<yM negros
d I on Manuel de P. cadillo Magistrado da la Rea, ¡mtü.stracir.n general y ha de constar de un solo arta Pedro Vidal Rodríguez.	E 3-0	,1. dot.cion en................................
e reside en la (ciudad de Santa María j8tioUJ 1° previene e I art. 27 de la citada Instrucción, i |	Rrilfiia iSS,	Está aefi riada ia juma de altnyiedasdel mismo din
:uo se enleudera cerrado definitivamente hasta la apro baeiou de la Superintendencia general.
Habana y Setiembre 2o de 1852.— García.
rnado;
.„dienet» C1*8
•’ pliert0.Pfiur.iiie de la I'la de Cuba y comisión “e ¡a ir sma para la iosirucciou do In causa que sa | P“r 1	rí) iiiqun ir si el Bergauiio B -asil 6 Ein pera-;
f '	habilitaba en II h.ia de Cádiz para el trafico de:
BfgrW I-**»1.« etC —P°
este mi primer odicto cito
Por disposición >lel Excmo. é Iümo. Sr. Super-
I Pm- nulo prorrtáo por
laT«?.'-'.-.
j EutrMgo en 6 del conrfenr«, á consecuencia de los autos testa | mentarlos de Da. Juana 8 tu tiara Sirven, está mandado que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al nú
CONVOCATORIAS.
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de	disPOBÍCio" d"' Sr- Alcalde mayor 5. • O. Lo »nao de
Güines, retasada en.........................$ 3.290 41 ,	y P°r D’ .V>UCI8C“ «fe Castro, & consecuencia de
iTnn _____i- „..íi .	i i_ i.	____i_ ____2 j ‘ -¿diligencias promovidas por D. Manuel Amat contra D* Jo‘é
9 130 4 ^ar*a Filia encobro de 735 pesos, está, mandado que por 3 nú-j meros conse cutivos de la Gaceta Oficial se cite ai antedicho ! O. José María Feliu, para que se presente en la escribanía d*l 0.530	i actUur‘° ^ hacerse cargo dei traslado que le «3tá conferido, púa*
4	J pasado el tercer dia del último anuncio se dará cu enta al jttS-
¡ gado para la providencia que corresponda.
Ha dispuesto el Sr. D Juan Pedro de b^pinoaa y Catíllaa,
! Alcalde mayor 4. c , v por ante i). José María Gamboa, ae con-jvoquen á todos los individuos á cuya instancia se hubiesen discernido entredichos á los bienes del Br. D. José María Gonza-| lez Camero, natural y vecino da óata, en la calle da la Picota ■ núm. 8, de estado soltero, mayor de edad, para que dentro da tercero dia después deí último anuncio se presenten en el juz-
13-2285 6
«1 Sr. Alcali,, macar 3. o Jnn Vi 'slSì i - 1Ìng6"i'’ Figueroa, situa lo en II»,Ji. .-.ute dan J .»é Maria &, Ia.»" *»«•"» l"« Lata«, eacepru indo« la casa J« rt-
vienda
El que uuieru hacer proposición a lus que no las tienen ó mejorar U¡s que ya están hecha ocurra á la escribanía ma-
De;¿,WJ luvn 6 Tn 6 Pgik Marra marinf-rx n^nF,	ndeote gene ral De-egado do R-ul Hacienda, y ©o j Ramón ÍJadó de lo-« bienes quedados al fallecimiento de aquella
ll8tnüy.enlP* z Jü5t3 ro°b lV,orr?» mariiie-.o protu-1eumplimiento del artículo 26 de a Instrucción Sobre e |ea esta firma: toma don José Ramón Lindó por el precio de bus »o c*3 dicho buque, para que den do de naev^ diría con- procedimiento administrativo, teudrá efecto el v.éroes! respfctivas tasHcin.ies o «os loa expresados bienes consistentes f,JUí desJe el de 1« lucha-, so presente en la RealCarcel p,imero de Octubre próximo á las once de su m-rOana |:“d°8 „c“988 deo»"«'‘r;". mamáoste™ y «*atea obicada. «a la 1 .Piulad Á esi. r á derecho en la expresada causa.1 i	,	. calzada de Gaicano entre Isa calles de san R-tfiel y b.in Miffwel
Jef,:a ciudad a e l	a cx| r ad c»u-a , el remate ds uua casa de mamposta.!:, y azotea Mtua-i marca,|„s cnn	7i v 74, ra.ad . I, pmnara en 10 3 7*
afier- 1L1 JO que de no ver a sil presen tacto 11 en el c„ |¡, C!i||d dú¡ C . n pan ario V iejo número 2. toen- y la segunda en 15.071$ 1 r».: J,,is y me io rol ,ces en e1 b..rrio término prefijado se 1 declarara rebelde y contumaz, |puegta üe 0C|,0 y media varas de frente: veinte y cual idel Hurcop,cuartón Jd Po-tton frenm á la calla «le ios fVdm-voo.iii"»alá «I. procedí!, lento á su perjuicio hseta|tro _ me.i¡a a , fijudo y ocho y cuarto en el frente dt.| I8«»' «“do? coa «as cercas eu .UÜ$: vicie negros ds Ambos jentei»i<‘ definitiva mclusive, sm mas citarle, ni füüdo> CUya CB3a está tasada »u cinco mil oUHlrocien «.tinlazarle. \ p«ra q?,e egue a non m .Q to,c y ■ tos ochenta y nuevo pesos cuatro reales y reconoce ’
t» iiumurus conssc'iuv»'} uo ia umiew uncini se nauncie ai pu-, - , , .	‘ f	~	.	.----- -,
»Ileo el plan lo adjo,l e,reina propuesto por el vio lo don J„,é U'*r d,?' Juzga lo á instruirse Je las tasaciones que obran en los
expedientes relativos.	R •—O
P ir disposición de la Intendencia de Ejercito, consultada por el Sr. A <e:»or .G.aneral v por unte O. Rufino Pacheco, está man liado se anuncie ul público haberse señal ado la junta de almonedas del sábado 25 del corriente para el remate del arren-d mi ento de la recaudación del Real derecho de consumo de ga-
ernplaza
del
(j « ¡aos, tasados coa sus céreas eu 2li0$: siete nebros da áinbos j . 4 isexu9 tasados en 3100$: los muebles, alh'j'iade plat»», un car- j •lea- ; ruase cousu bestia la-udu en 5iu$, -i fia de que -i que qn en I 0 los mejorar la proposición comparezca a verifi iarlo dentro de 5= ° |
J -- V- , Q	. .	,	-vru VVUCIlin J UVUIU J.V :vu » UIIUV lUUlUO J • irvi riMILU rúa ■■■ juno !.. pi ’j VOIOIOU VUlll. aiCr.Lti	IDI tu
memorano ; Jose Eons .Morra mnuuO bj ,r,®|_Pre 'sigui^utes grav,uoenss: cuatrocientos pesos à favor de!Jil“:on*i*dos después de la publicación de! ú
IL.acm.Prini'lpn I ¿1 HP Solltìm Krû «Irt 1	__ I. °........... .	^	.
último ununc«
¡ios fondos del acueducto do Fernando 7- °, hipnteca-
ÍRnbell. H bat,a 23 de Setiembre de 1852 Es'í? h.“!P ?" ,caü“dad de do8 111,1 Peíos S favor de ìa ¡por «nie dpa Fr«*nei*c» Pi>ntel, 4 Conseco«,icin d. la icstn-
senre. —Fucrto-Princípn 14 de Setiembre de 1852 Maenel de Posadillo.—Por alendado de S. S»n.i>ía
José Rabel!-—H bana 23 de betiembre de 1g52. Es Real Hacienda, y por trescientos cuarenta y ocho pe-1 mentiría ríe don Juan i.ufunr, ae' ha s»f. rlaío el dia 27 dsl cor-cupia.—Martin ualtano.	¡S0s cuatro reales á favor de D. Ventura de Illas. Lo|rift,lte 4 h 8 4 Je 6U larlUJ'demmd,as q m a«m necesarios para
El Exmo. Sr. Gobe“or Capitau General se ha ««ue 86	**"'"''*	80 Vierte ^"° d«“ "
servid., disponer que el vapor Vehsco, que ha de con-1í_ • r?“M“.“*.?_e.te"er.? ,ct" b*J? 08 Porti*Iles ue ef ¡ñores y »'ambique situado en la calzada de Galennji núm. IQñ
Rl»	Puente-Nuevo...............
--1	II. .a. ..a
¡ta Admi istraciou getier 1 y hr de constar de un solo previos los anuncios por rnsdiu de rrevieue el articulo 27 de dicha Instrucción, y no se entenderá cerrado definitivamente
.ijcirlac rrespondeocia púbüea y oficia!, verifique su	,	,
,	k.i....	i i0i	,, . ,	aeto segu.i lo previene	el articulo	27 de decha las
■a da pam	'a reníusu.a,	e, uia 4 de!	mes entrante a la	1	,	^
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde miyor según io, y |	d¿l"RoVn'rio.. .
Guanabacoa..............
Pinar del Rio...........
Jaruco..................
Puerta de la Güira....
San José de las Lajas.. ..
Madruga................
Et que quiera hacer
4 de la tarde. ^	^	¡hasta
Lo quede orden de S. E, se anuncia eu el parió-	u .	0 .•	,	,. , lo--,	„ A ,
Jico oficial para conocimiento del público. Habana y *ener:i' Habana Set,ombro 14 de 1852,-Ei Adm,. 111	- - - ---- --	)■	■' uistrador general, (jarcia.
Setiembre 20 de 1852.—Martin Galiano.
Secretaria Militar.
El Exorno. Sr. Conde do Fernandina fraude de
la. Gaceta ofi-ial.
R -3
; Pordisposicioo de! Ilizza la 5e,ti%ral«i>A hiene4 de du'uotos -	. v por unte «L Miguel F de Po to, en el inte.Atado ile D. Rufiel
rì superici’ aprobaciOO do la Superioteodeiicia Mufi »zy N ivarro està. uispnrL^rosA anuusie al pubiico el rem i-
te quo ha dn ver-ficàrse la m. fi-ina del 25 del condente eu là casa culle del Prado esq da i à in de bis Vi tnoa Je un 4 cas 1 de 11-blnsy tejds situadà eu et b mio ilei HLótcou calle de San R: Liei uuin. Ili retasada en 256$.	R—3
Por mito proveido por el Sr. Alcalde mayor ori mero don
Monte de Piedad-
Proposiciones por un bienio	Rendimiento de un año que estuvieron eu administración
Pesos.	Pesos, reales.
390.000	208.733 7
	115 5
	716
24.200	13 45» 2J
4.600	2.306 .,
1.600	1.500
}	1.329 „
1.500	1.109
......	27 4 71
ura k los que no la tienen ó mejo-	
a designado al lugar de coetumere.	
	R • —O
Por dÍ3poc?ici'in .le la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante Mon Rufino Pacheco, está señalada la Juntado Almonedas del sábado 25 de! corriente para los remates siguientes:
¡ Uua casa do 11 varas de largó y 7 de ancho construid i sobre hor oues de madera dure, puertas y
España, ha dirigido a! Excmo. Sr, Gobernador C-*pi-1 D Conforme á lo prevenido en el artículo 39 de tao General, el oficio que sigue:	Reglamento conrínuurá abierta ia almoneda pública
Excmo. Sf.—El Excmo. Sr. Conde de Aleoy, >! 25 del pres«nt# mes-	_
«jijno «ntecesor de V. E. so sirvió ccimi.-iouarme eu ¡ Haba»« 24 de ¡setiembre de 1852.—P. t.. del Sr. cniandel Excmo. Sr. don Manuel Pastor, y del señor jDirector,—Feriar,
Secretario Mi itard rn Pedro Estéban pura la distribu-,
cioa de las cautida les que por suscricionea voluuta-l _	~™
rías se recaudaron en varios puntos de la IMa para los Ad2RÍr.íStl*R0Í0n	«Í8 ÜOi’X’803 dd lí ÍSM
individuos que se distinguieron en ia defensa de Car-j	de CubRr
drr.as y para las familias de los que perecieron glorio-’
Bdineuie arrollando á las gavillas de los piratas, que ! En correspondencia pública y de oficio que ha de Balitaron aquel indefenso pueblo el 19 da Mayo dajcondjcir á la península el vapor correo Velasco, sere-1351).—En la Gaceta de esta Capital de 21 de Agosto cibe en esta Administración geuerai h-sta las dos de la del mismo año se publicó oficialmente e! reparto que ! farde riel dia 4 del próximo mes de Octubre, le hizo de ios 16.466 pesor que produjerou esas sus- Habana 23 de Setiembre ile 1852.— Vasallo. enviones—El Excmo. señor don Manual Pastoree
Antonio hambrona,y por ante el Br. don Bernardo del Janeo, (Ventanas cqrrespondreates un cuarto prmcpal y 4 4 consecuencia de ú testamentaria da don José Kuiz Ugurrio |ao1c88?r,a3’ 3 f¡jlare8c,m 10?0 varas planas cada una es!4 mandado se den ¡o, pregones de la ley a las casas número 90hr.6 ,os «“■*'«! ^ ?',a“d*J* ca8.1 y? .ci',,da'
105 Jr la calzada de S.*n L izara, lasada en 743C$ 7 rs , v k la «leí número ¿84 de Ja calzada dei Mónrte, tasada en 36i8$7| rs.
Y para su publicación en 3 números consecutivos de la G »ceta
| tundas en la calle Real de la Sabanilla del Éncomen-' dador, tasado todo en——»a ■	» i >■=——	— 1,000
'Seis y cuarto caballerías de tierra de las periene-
necesidad y utilidad de la venta de una casa de su propiedad; i . .	, .	' .
u¡,	,	_	.	~	_	8*» publique por este 6rd«n la proposición qne hace l>:i. ilolortía	ocufra ^ la «acnbjma tmjvor del Jux»a<io
rtiurvi) 1*200 posos para la compra en las fábricas na- AuIUlStrROiOII C8l DdpÓ3ítO Ü6 1\GRÍ «JülltS, Valúes por medio de su represeuiínte i>. Ffanciaco Demar de j expedientes relativo®----------------------------------------
. r -	-r -	d-tr nni-íliíthq	»! onntnón. v la cual esta tasada en I w^omemuu iciamuu
oficial libro la presente.	R-3 cwnte» al tagenodemoUiU, daa José oal Rosano, si-
Por dispusieron dd Exmio. Sr. C «piten General, con la tuadaa en el partidode Guinajay, taeadaeen------------$ 5.625
consulta del Sr. Auditor ¡merino do guerra, y pur ante dan Le- i ,E 't«'«ra.hager proposición ocurra 4 la escribanía ma-renzo. e Larra-zábal, ee remate el dia 30 del corriente 4 labora ;'ordf.1 !uz«'*d;> a«wtmirs8 de las tasaciones que obran en los de cosíu ubre en ¡a pu-rtade la Auditaría de guerra sita frente "xp^isores relativos.	R —O
4!a lo: j, mercantil un sitio compuesto de 12* caballerías de cn?°r „ |IP	“’i	Ejérmto Supermtea
tierra vanado en el partido do La¿uu.lb.s, tasado con sus frbri-|de"c'“?*ne,al	.d? ?a,U. Haciead» y por ante don
cus, ni* m .-as, aguadas y arboledas en 4330$ 6 rs- v 7 marnve-	Pacheco, esta señalada lajunta de alm med ,s del eá-
dises, si Hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia desig-1 b“Ittu '*> comente pora el remate de las contratas «.guíenles, nado ó Sutes & la Escribanía de ¿uerra 4 instruirse.	La coustrucmon de una casilla que sirve de aloja-
K. —.•*>	miento a ¡os tripulantes de las embarcaciones de Real
Por dispar icion del Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Vicente de ia ¡ 13,>lrieIjlla1 en M'1,anz»8 f reedificación de la cocina y Torre da Trussierra, y por ante L.G .oriol de Sainae.se ha ¡»«elo de la casa que ocupa la Comandancia del res-
dispuesto consecuente á laa diligencias promovidas por don ¡ KaUrdo	■	-	"
Franci-co Quintero por medio de su curad ,r para acred.ter la , »a‘8te‘>oius de l„s m.litsres que enferman en
. . ia ciudad de Santiago. El que qu<era hacer prop.o-
á eu
ciou-iles de las cuatro espadas de honor que se acordaron al Teniente Gobernador que fué de Cárdenas, en 1 Filiación.—Como de 3z Rc.uella época don Florencio CWuti, al Cc>aiaodantejJñ°*,eBUllíraaJl',.*enVít®* a > Milicias d u León Martínez Fortun, al I emente del ¡dentadura completa y cor-Hegimiento de Lanceros don José Morales, y al de lajtadoélo carubalí picad, misma clase del de Infantería do León dou Matías A puado. Ahora el Sr. Pastor me ha remitido desde la Ptfuíusula por couducto de eu apoderado en esta Capital» tres de 1í»s cuatro espadas, habiendo entregado al í la suya al señor CtuNtti- También me ha remitido v» inte pesos y cuatro ie9$es, como sobrante do los 1-00, que se destinaron para 9U compra. Pongo • pues, á (ii»pueictou de V, E. la expresada cantidad para que la Je*t’.ne al establecimiento de beneficencia que juzgue conveniente,.así como las tres espadas de houor
)e orden del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Genera!, se anuncia la existencia en este establecimiento del negro que dice aer libre y nombrarse José déla Rosa criollo cuya viruelas, se fia íes de i filiación se anota al raáxgen, con objeto de que si resultare esclavo por su examen puede hacerse la redamación oportuna. Cerro y Setiembre 19 de 1852.—Salvador Car-
. ! de
, j ventosas en el costado derecho y abierta la oreja izquierda.
rillo cía Albornez.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 27 del corrientes© han de rematar en el alunicen de averías 54 calderos de hierro. Habana y Setiembre 23 de 1852. —Adriaensens.
Pora el 27 de! corriente se bar» de rematar en el almacén
uerlenecientes á los señores Formo, Mórale», y Agua- ¿a «veras 50 tabales y 159cajas de bacalao. Habatiuy Setiembre
lio. 5 fiu de que por su respetable conducto, lleguen fi	Ailriaens.n<¡.	_____
poder de esos bizarros oficia os, sirviéndose V. E. si lo tuviere 4 bien mandar publicar e • la Gaceta el pre-Senteoficio par« satisfacción de los suscritores, cou lo coa! quería terminada mi Comisión.—I »ios guarde á '• E- muebos años. Habana 17 rio Setiembre do 1852.
—Excmo Sr.—El Comiede Fernandiná.—Excmo. señor Oapi an General do esta Isla.
Y‘íe orden de S. E.se publica en la Gaceta para general conocimiento, habiendo dispuesto igualmente
se conteste en términos satisfactorios al Excmo. señor,________-________ ______________
boude de Fernauditra como se verifica; que las espa	OFICIO.
“as de honor dedicadas a! Comandante de M Leías D. i *-n providencia del Excmo. Sr. Capitán General dei 15 del Leoa Marti ez Furtuil Tr--:.......I— i ..e. xi...»___cómeme, d ula con consulta del Sr. Auditor de Guerra
SECCION HE ARTES.
S© ie ha extraviado á D. Trinidad Saldaña la libreta que con fecha 6 Je íSetiembrii d-^l i ño pasado sacó bajo el número 885 y con la ruma del tallerí«ta I). í liego de Moya, y s© anuncia por si alguna pe*8 na la hubiere encentra lo esta secretaría, v en otro caso despacharle nueva presenta nadie á reclamar contra J). Trinidad S y Setiembre 23 de 1852.—José Valdes F»uli, secretario.
d ir aor dicha finca 3200$ a! condado, y !& cual^eatá tasada en 4696$ l rl-, y con el fia Je que si h*«y quien quiera mejorar dicha cierta ocurra el dia .30 del actual a ia puerta del juzgado de Í0 á 12 de su manina.	R —-
En junta municipal celebrada el dia 17 del actual, precedida por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección, se acordó señalar para el domingo -«.6 del mismo mes y año el remate de las obvenciones y entretenimiento de los ramos de reedificación de la Saia Capitular y cusa colegio de Santa Cristina, anunciándose previamente por 3 números consecutivos de la Gaceta o-ffeial, á fia de que el que quiera hacer postura ocurra el día señalado á la Sala Capitular donde tendrá efecto el acta. Y en cumplimiento de !o acordado pongo la presente. San Antonio y Setiembre 23 de 18-32.—Nicolas Arias.	R -—2
Por auto proveído por los áres. Alcaldes mayores segundo y tercero, y por ante L>. Jo>é ¡Vidria de Eníralgo, se ha stñalado el dia SO dei corriente de 10 a 12 de su mañana para el remate del© cn^a baile de las Damas núm. 27 avaluada en la cantidad de 5330$ l r!„ cuyo acto se verificará en las puertas del Juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero.	R —2
Por «uto del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cubilas, y por ante O. Joaquín Trujillo, á consecuencia debí testamentaría del moreno ingenuo Tomas Buatta y Flores, se ha dispuesto s ; publiquen en 3 números consecutivos de la G ceta Oficial las proposiciones de adjudicaciones hechas en dichos autos, para que el que quiera mejorarlas lo verifique dentro de 5. 3 dia después del último anuncio por
R 2—0
gado á us »r de su derecho en demanda verbal contraaqu#J; en concepto que no haciéndolo ae accederá á i a declaratoria que solicita, y ae prevendrá tü Sr. Auotaúor de hipotecas le expida atestudo de no tener interdicción á sus bienes.	C —#
Ha d’Spue8to «I Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutirías, Alcaide mayor 4.°, y por ante D. José Alaria Gamboa, ae convoquen á todos los in lividuos á cuya instancia s i hubiesen dig* cernido entredichoá los bienes del Ldo. D. José María Valdat Rodríguez natural y vecino de esta, abogado con estudio abierto en la calle de Compoatela núm. 63, de estado casado, mayor de edad, para que dentro de tercero dia desnuca del último ú.-nuncio se presenten en el Juzgado á usar de su derecha en dora inda verbal contra aquel; en concepto que no haciéndolo M accederá á la declaratoria que soiieita, y se prevendrá al. Sx» Anotador de hipotecas le espida atestado de no tener interdice ícion a sus bienes.	C —*
El Sr. Alcalde mayor 5. ° ,y por ante D. G i bnel Ramírez, ha dispuesto se convoquen por la Ga c ;ta oficial en 3 número! consecutivos á las personas que puedan d ir razón del autor d® las heridas inferidas al jóven l). Pascual Vafdeí, ttni como del® aprehensión que este hizo de un negro que portaba una nava* ja de barbe ir, cuyoa hechos tuvieron lugar la oovué del dia 8 de! que cursa en el b trrío lé J asüí< María, calle Real esquina á Sa déla Esperanza; a fi.i de que dentro de 3 dias comparezcan en el Juzgado por co iducto del actuario á declarar Í9 que tapan en dichos particulares.	C —
Por auto proveido por el 3r. Alcalde mavor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas y por ante el Br. í). FelipeFor-nari se ha declarado intestado el fallecimiento de Ha. María Andrea Alayetose manda ’.«invocar por este órden á tod<)9 lo® que se crean con derecho á los bienesque ha dejido'para que* ene! término da 9 dias después del último anuncio comparezcan á deducir «l que les asista. _	9“"^
C meecuente á instancia producida por Da. Catalina déla Cruz solicitando ia suspensión del gravamen de 1000$ que a* parecen fijados on una estancia situada en el pueblo de Jesu® «leí Monte y punto que llaman la Viyora, ha d-spuesto el Sr. Aloaide miyor 4.°,y poranto don Antonio Regueyra, se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta Ofi’.ial al Dr. don José Casimiro de Aguiar yá don Blas da la Cruz, ó á lo® legítimos herederos de uno y de otro, para que en el término de9 dias ocurrau al juzgado del Sr. Alcalde mayor á deducir ei derecho que 4 cada uno compet í á razón de 5Ü0$ de loa IODO que advirtió la parte estar impuestos en dicha estancia corno consta de la certificación del Sr, Anotador de hipoteca* incluida en la compulsa que se ha agregado ár este espediente, la cual tiene fecha de 7 de Enero del año de 1789, en concepto que de no comparecer en el término prefijado los dos interesados qu® se han nombrado, ó sus legítimo $ herederos, se accederá á ia suspensión del gravámen de au referencia.	C.—3
Ha dispuesto el Se. D. Juan Pedro Espinosa y Cutiría®, Alcalde mavor cuarto,y por ante D. José María Gamboa, 8® ¡convoquen á todaa las personas á cuya instancia se hubieiCB ¡discernido entredicho á los bienes de don José Benito Hernán-|dez y Piedra natural del partido de ía Güira de Melena,admi-’nistrador del sitio-cu fetal de su padre, situado en el cuartón d® Cajio, cubo l.® de las milicias rurales de Fernando séptimo, soltero y d*¡ 40 años de edad; para que dentro de 3 dias despu®® del últiino anuncio se presenten en el Juzgado a usar de bu derecho en demanda verbal contra dicho Piedra, eu concepto qu® na haciéndolo, se accederá álo que solicita, y se prevendrá al
^?r	^ Excmo. é Limo. Sr. Intendente, y por j g Anotador de hipotecas ce le espida atestado de no tener in
ante D. Rufino Pacheco, eat4 señalada la Junta de almonedas , t8rd¡ccioa 4 sus biePaes.	O -3
dei dia 25 del corriente para el remate de los estancos de juego de gallosde tian ¿intoflio, Artemisa, Corralilío, Sta. María del Rosario, Calabazar, y Madruga que tiene hecha la proposición de 10Í $ al contado. El aue quiera hacer proposición ocurra & la escrioanía mayor de Real Hacienda. R *—O Por disposición de la intendencia de Ejé citoy por anta D* Rufino Pacheco, se ha señalado lajunta de Almonedas del dia i 25 del que cursa para continuar el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias qua á continuación se expresan por el próximo cuatrienio de 1853 á 1856,
Posturas
Parroquias.	hechas.
o ¡a entregue en ¡ unte m>. y son las siguientes*, la viuda albacea María tíregoria D^júcal va libreta siuo se Calvo en «mema y pago de sus ganancial®**, de lo que aportó ai ^ _ní,aK aldttñt!. Habana matrimonio y de los aup'emeptus que ha hecho se adjudica la l’U ina<?
*'”Aíi'I’Ii .MJDU/IAL.
Alqu«zar ■	-	-------
Sta. Cruz de los Pinos. —
¡ Azúcares de Quivican---
Estancias d8 Managua-
San Antonio-------------
Estancias de Quivican---
Villa Clara,--—-———
Managua azúcares--------
Guamacaro.--------------
Macurígea*--------------
Bejucal.----------------
Santiago.---------------
15000
16000
20100
¡ 88ÛÔ
15000
40500
casa mortuoria de immpou^ría y t situada en la calle de S,
Nicolus ul número 186 en 8571$ ó rs., otra en U misma calle de mumpostería y azotea al número 186 en 4032$ 6j rs.: otra en !a calle de San Juan número lü «!e manipostería y teja en 2518$ 3 rs.: una ciuda«leia de manipostería y azotea en la cade de Antón- ,	.
Moco número 114 que nominun las Delicias de Almendares en ¡ ^la* Maria del Rosario
inacage. Calvario----
Ciego.-
10500
Pinar del Rio—-------------
Estancias de Gnanabncoa.-Consolacion.-
-------- -emente don José Morales y
al ríe igual cíase don Mallas Agua ló, se entreguen ó remi¡du por el que suscriba á los mismos interesados, y nuutmeute que los veintes pesos y cuatros reales so-rf*ntea de los 1200, que se destinaron á su compra, se aP ¡quen á las o! ras de! Mouasterio d ' las Monjas Ur-r l1n?8. Habar. * 23 de Sttierabro de 1852.—Pedro Esteban.
Comisión superior de Policía nrbana.
SECRETARIA.
lerminado el empedrado de la tercera y cuarta L*Vr» ^d ca^° O-Reilíy, comprendidas ent«a ^ i e Loba y U H batía, se ha servido disponer el Sr, *e3i cute interino de e^ta Comisión que queden poj it»,g para ej tra0fl¡(O desde el dia de luaftan«). nara 0 °iUe órtleu de S. S.se hace saber al público Pa eeucral inteligencia.
ga	de Setiembre de 1852*—José M. Ver- v
5 rQi Secretario iuteriao.
y por ante don Lorenzo de Lnrrb/áta], en !o3 outo3 dos por don Frbnci^eo Hernández contra don Jorge !>ow f, en coh»o de pesos, se manda notificar por medio de !u Gaceta Oficial en 3 números consecutivos á la. viuda oibucea Da. María ¡Smith, y al curador de los menores hijos de aquel que !o es don Ezra K. Dod, el del tenor siguiente.— Habana }' Agosto 6 de 1852.—Vistos: cítense las partes para la resolución que corresponda*	3—¡
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la insolvencia de Da. Juana Rafaela de Mata Vafdes en virtud de la causa criminal que sigue contra í>. Francisco Herrera por estu-!>. o por auto de este dia proveído por e! Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago con la consulta dei Asesor titular y por unte el Br. I). Ramón «leOrteg«, se ha declarado inaolven ie k la antedicha Vuides, que se le asisia como á tal con la debida reserva y que se publique ia declurutoiia en tres números de la Gaceta Oficial. *	2—l
EDICTOS.
Don Antonio Zambrctna alcaide mayor primero interino de esta capital 8fc.
l-’or esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul negro conocido con el nombre de Jo.-ó Hernández, o! parecer criollo según su modo de hablar como de 35 años de dad, color claro, ojos oscuros, nariz y boca regular, para que dentro de 9 días se presente en ía Real cárcel á mi disposición á descargarse de la cu*pu que ie resulta en la causa criminal formada de oficio solos descubrir io3 autores del asesinato
iniftrínn 6877$ 9¿ rs.: otra casa en la c-lle de la M&loja número 79 de i ^acaragicaras.--------
mampdeW.ia y azotea en 4827$ l il.: otra en dicha culle al j azucares de Guananacoa-nr;ñ número 81 de tnampostería y teja en 104 4$ 11 rl.: otra en la caríe ;	,^e H^mediOF
medió cerrada de ios Sitios número 51 de mumpofeierta y tvja en 1591 j J nniua , ^
^tllttUñ U V - VI a krltlvo 1 urm-rr.- (' i U'J ...u ru	j - - J .	-	-	■	_
pesos 1 rl.: la ¡regí a María Beleñ lucutnicoartaila en 300$: Ma ¡ JP!*us del Moote-ría Antonia «arahaií también coartada en pesos: Teresa ¡ Güira de Melena-iiriuaeo .00,: el uiuar j tnenuge rie casa en 341$ 4 re.: también : E'ttancrns delGano-se adjudica lor I8Ó pesos qoe adeuda 4 loa bienes de dicho jui-: ^aJu
ció l>. Juan Bilbao de Santa Cruz, y ios 34 pesos qu - también ¡ Mantua-------------
adeuda l>. Ramón Aeevedo según lo manifestó el finado en su j 'ruines.--------------
testamento: del propio modo se adjudica 138 pesos que adeudan : Wuemados-
51000
8000
24750
28009
de alquileres de ia3 casas correspondientes a los referidos bie- Guanea, nes l>. José Mableo, Oa. Josefa Arteaga, Teresa Vrctore y L).¡ Azucares del t
Cano-
8700
p	Jant-a Mrmioipal.
or Qi3posîcit)ii do! Sr. D. Francisco José Calde-
Pedro Pruti, curas especies todas las toma por el precio íntegro j El q te quiera h .cer postura a las parroquias que no loi tiene sos tasaciones con la condicou de reconocer y asegurar en n™ o mejorar las quo se refieren ocurra a la esenbama mayor la casa mortuoria calle de San Nicolás número 186, en otra ea¡6« Hacienda 4 instruirse ó al lugar de costumbre, la misma calle y número 188 y en la ciudadela que nominan las ¡	. , a ., ,,	. 0 T	d„j.„ a . i?«
Itelieias de Aimendnres, d.chss tres fincas de tnampostería vi . Por auto del Sr. Alcaide mayor 4. den Juan I edro de Es-teja lasadas en 19 471 pesos ($rs.: los 9258 pesos 4J rs. que P>nosa y Ldtillas, y por ante dou Joaquín 1 rujtllo en loa autos corresponden en divisoria 4 los menores José Santa Ril , «aria 9'« »»• MartaGotlrtidis Esteves signo contra don Juan Vegoa déla Asunción, V José Satornmo de! P.o.ario Buelta y Farree,	«« cobrado pesos, se ha señalado el d,a	30 del actual 4 las 11
con descuento d¿ la parte que le pertenezcan por las costas do	de su m-nana en el estudio de su Srm	sita en la calle de A-	^	^	^ ..   ,--------------
esta testamentaría, abonándole uo 7p = anual de usura pupilar u,?r esquina a la de la Muralla para et ranas,®de H“8	tredichos 4 D. Juan Valdes Castillo y otros en los autos segut-
obligánduse 4 enterarlos de sus respectivas cuotas en cuales-! llenad« t'er',a 8,‘u»dn 60 Verada Nueva, correspondiente ala Joa f y M',gUei [gi,, y Pona contra U. Juan Ba«7. en cobro quiera dolos tres caso, de la le v, ob! igá ndose igualmente 4 en-	¡ succestonde la antedicha Esteves, retasarla en 1005$, para que	de	peE0S, Habana v Junio 3 de 1862.—Br. GasparVillate-
lerar 4 los demás iNhrederos mayores de lo que le faltare pqra el	el que quiera hacer proposición ocurra 4	la hora, dm v puntos	'
completo de sus legítimas: la heredara Manuela Buelta y Fio .¡designados.	r>
r-es por medio de su legítimo esposo Leonardo Valdes se adjudi- ¡ A l*or deereto proveído por el Sr. Alcalde mayor pmnero D ____________________i............ ...»a« c. tú	Antonio Zambra na y por ante D. Eugenio Ponton, en ios autos
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 1. ° don Antonio brana, y por ante den Eugenio Eonton, en las diligencio* promovidas por Da. María de ia Luz, Da. Jacinta y O». Josefa González y Corrales para acreditar que no las comprenden lo® entredichos discernidos á otras personas deí mismo nombre y apellido; que eu 3 números consecutivos se convoque á lus qu® ¡se consideren con derecho á I03 yacitudos, para que al segundo dia después dei último anuncio comparezcan en el Juzgado A deducir el que les asista, apercibidos de que se facilitará k la® interesadas el atestado que solicitan.	C 3
A'caldía ordinaria de segunda elección de ta Habana.-* i Habana y Setiembre 2*2 de 1852.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á don José Gumá, cítesele por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para qu®
| á primera audiencia después del último anuncio, comparezca 'en eeta Alcaidía con su hombre bueno al juicio de conciliación ¡quele establece D. Pablo Ferrando, apercibido de la multa d® (cinco pesos y darse por evacuado el acto.—Valdivielso.
¡	. C-#
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción,—*
; Habana y Setiembre .!Ü de 1852.—Hágase saber en tres número® i consecutivos de la Gaceta Oficial á D. José Sainz de Ceballos que en virtud de su rebeldía se le ha condenado á que dentro de | tercero dia satisfaga á [). Francisco Borges la suma de 130$ i que le reclama por principal y costas apercibido de que si transcurrido dicho término no la hubiese verificado se procederá al remate de los efectos embargados.—Busto.	C—3
¡ A consecuencia d * las diligencias promovidas por el Br. D. ¡Juan Francisco Valdes para acreditar no ser él la persona que i aparece en la oficina de hipotecas tener entredichados sus b¡eu«3 ! ha mandado el Sr. Alcalde mayor tercero se hagan las convo-| calorías siguientes:
Certifico con vista en libros de entredichos de esta oficina que por decreto del Sr. Alcalde ordinario primero notificado por I). Manuel Fornari en 13 de Marzo de 837 se mandó anotar ^en-tredicho al Br. D. José Valdes Herrera y otro en causa que lc3 sigue D. Manuel Valdes Miranda sobre injurias. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Presidente en ‘2 de Julio de 842, en i causa seguida en el archivo de D. Gabriel Ramírez contra I). i Juan Val les ó Diaz y otro por herida se mandó anotar entredi-i cho á sus bienes. Por decreto del Sr, Alcalde ordinario primero intimado por D. Rufino Pacheco en 9 de Febrero de 843, s® mandó anotar entredicho á D. Juan Valdes Herrera hasta en cantidad de 1149$ en autos que le sigue D. Manuel Mircod*. Por decreto del limo. Sr. Provisor intimado por O. José Francisco Ayala en 4 de Octubre de dicho año, se mandó anotar entredicho al Br. D. Juan Valdes Herrera y otros en autos teguillos contra el Pbro. D. Juan Nepomuceno Diaz sobre cuentas. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero ante D..Rufino Pacheco en 16 de Junio de 845, se mandó anotar entredicho á Ü. Juan Valdes y otra por la insolvencia que promovieron ep las diligencias sobre nombramiento de curador. Y por decreto del Excmo. Sr. Capitán General notificado por D. Antonio María Muñoz en 20 de Setiembre de 845, se mandó anotar dos en-
C—3
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador Político y Militar del Puerto del Mariel cou la consulta del Sr. Asesor Titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de la*
rou v £>•	*..««i kji. v. i rauuaiu uu&o ourio-
(jb . e,M®l Alcaide ie primera eleccioo presidente
rTí¡3m'-UUta ^uuicipai y domas señores vocales de la ______
fi-il a’s® pubi.ca para general conocimiento e*tar 83-i ^ psr.i si Sal» ¡V Vlérne* ,0 de Octubre á L a 12 del día, en la .““i“'1'** pi,ra el rB,nil£a do los ramos do P,o- L.ú \lon
•ra el año de 1853, à sa-	ciudad y su jurisdicción por S
»or. , --------«o coia *.:i
di,??“*;1 ?ue Pagan los i
de rutra i uu real tambieo
diu r ~T' 3“° (lagan ios puestos de Regla1— El de me. Que or 6 OU!dado da os caballos de los labradores tu y ’p'neurreD los aleteados de Cristina, Santo Crta-oqa^0n'- ^ uu ,ea- por los que entrau á descaran lo«* *lri.raero y til'im j.—El de medio real que pa-U que o ®cri,>í,U08,P<j,6icua por cada escritura de ven-furia „ . "ríía.J—El de tres pesos mensuales que paga r4ci„aPH!8:0udeB8r*t-!!o.—Li contrata pare la ropa-Do, tt¡„ a ’0‘a*,a de la letri ja de la casa He Gobier-limí> el ar™*9¡,pU*8t° aaciend6 ¿256 peso3, Y pn- 61-
rsnr	j.	...	. ea_
18,
______y pago	....,
U, ¿oumnees^García A’c^c osario pri£ro~£e'ta	6 8^±l.C^^eí
do m impostenu y lej i, la primera en 1*2*28$ l¿ ra., v la otra ¡‘ii 1387 pesog: también se adjudica la negra Carlota lucuiní va 30U pesos que 63 el precio de su coartación y ia^ casas que van unte-nórm ate designadas la toma por su tasación que es el que va expuesto, obligándole como su anterior eoadju iicatnria á devol-j yer io dem is que v.-ilg t l is eípecí©-» ùdju lieu lus distraid t que !/jen su cuota hereditaria; y el otro heredero Jo.-ó del Uáau-.u
Bit '
j«
no
Oficio ü®^er‘ú008 de la Ciéuerra.—Los productos dei Por tata uu primera caí ia de edicto, cito, llamo y emplazo
10 de Pregonero público __Fl arbitrio n ur á flon Antonio Abraham Dom uguez para que dentro (fe 9 dias
9err-aaal que" B c„óra	, •	,	,	s‘‘ l-re88n,e en l8cSrcel pública ds estl ciudad 4 descargaras de
V evt nuc »o coora por cada puesto publico ,la *«,ra	■	-- - ■	- - •	&
8»n??a?1Ur<19 da esta ciudad.—El He uo rea!
‘Utq 0t n,	I* _	-	-	- W M -...V	o- w	, A J-- -
or-u, aj féndanneuto de las casillas que están 20. 21 , 8o*Q ,;,ercado de! Santo Cristo núm. io, ctoi,p8 o,. *’ ® , do Uuel <|ue quiera h;C er pioposi-que	e d‘a y bora señalados, con advertencia
¡a culpa que ie'resulta en la causa criminal seguida contra él pur alzamiento y ocu'tacion de bienes; seguro de que haciéa dolo se !e oirá en justicia, y de no se ie declarará incurso éu la pena de la ley. Que asi lo tengo inundado en la referida causa. Jnueo v Se lie m>; e 14 de 1852.—L lo. García. — Por mamlatiode -•innerced.—José de la C nz y Veln.sc»».	E 3—0
Dou Joaquín Morales de Rada, Brigadier de Caballería, coronel de est-ado ma-tor, ge fe de l de esta isla, Goberna ¿or Poli tico y Militar interino en esta ciudad y su jurisdicción por tí. M. 6f.
Foreste mi primar edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Rufino Fiorea, vecino de esta ciudad, para que en el téanmo de 9 días ee presente en la Reul cárcel a descargarse de la culpa que le resuita en la causa fonnada contra el L lo. don Fernando Moreno, y D. Joaquín Díaz por suplantación y faisifi cacion de documentos, que si lo hiciere se le administrará justicie, y en caso contrario ae le declarará rebelde y contura z, y hnranlar notificaciones en i o* entrados del tr-banl. Matanzas y ¡Setiembre 13 «le 1852.—Morales de Rada—For mandado de ose Reino v Mella.	E 3—0
nano de Arango 1¿0Q de San Nicolás de Barí, que se venera en i- T. O. de S Fraociauo y 500 del hospital de San Juan de Dio», debiendo chancelars- la hipoteca de 10000$ á favor de D. F»ancisco y D. Estéban Heming y el entredicho discernido á lus bienes del expresado Vázquez como cualquiera otras afecciones, gravámene? ó entredichos que t^nga la enunciada titwiip.nifa. i mea'an!o se comunimete á reconocerlo» refetidos
en cuyo perjuicio se dictaron dichos entredichos á fin de que el ténn no de sexto dia comparezcan á deducirlo, en el concepto que pasada esa dilación se procederá por el promovente k la enagenacion de *n suiocafetal de tres cuartos de caballería de tierra con su dotación de esclavos situado en el partido del Guayabal de donde e. an vecinos aquellos.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana — Habana y Setiembre l7 de 1852 —Median e lo informado por ¡ el ministro encargado de citar á D. José Ortegc, cítesele por
Par« el remate del ingerio San Nicolas, ub cado en el par' tido de Bacuranao, compuesto de 45 cuba lorias de tierra con los negros, febricus, v animales que constan de su tasación ascendente esta a 113.393 pesos 6 rs-,esta señalado el dia 6 dei entr«nte ra-s de Octubre delOa 12 de su mañana en la pu *rtu del juzgado delSr. Alcal i« mayor 4 ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutirías, sdo en U c ríle de A¿uiar número 62. H ibana y ¡Setiembre 22 de 1852.—B>-. Felip F» nari.	R — '
DE OFICIO.
P- r disposioiun de! Sr. Temente Gobernador de la villa de Guaoubacna, con la consulta del Asesor titular, y
--- -------- ------- ante-
quelltrs fue. en feriados ó ile fiesta.—Habana j
don»®* viérne ^ afecto la dihgeucia se repetirá ios ¡ Donjuán Pedro de Espinosa y Calillas, alcalde inayor cuarto | ante el Ldo. dou Joaquín Lescano, á consecuencia «íel __ if.r—. ' subsecuentes hábiles ó los dias ante-i de esta ciudad y su jurisdicción por S M. Syc. SfC.	dieatr firmado par * establecer en esta villa el sistema de sepul-
Por eota uu torcera caita de edicto, cite, llamo y emplazo ¡ tura en ruchos, está mandado se anuncie al público haberse se-á don José Rivero para que dentro de 9 días se presente en la ; ña ludo e! día 6 dei entrante mes v dos su secuoíites hábiles pura Real cáicel de est i ciudad á dí3caigarse de la culpa que !e re- j el rèma e de dicha contraía, á fi i (fe que el que quiera hace i su lia en loa crimínales que se le s guen por heridas a i). Juan ! proposiciones ocurra eu ios dias s^nal>«i »*.	¿C *—O
A cositi, ciento-le que si mi lu hicieie se le administrará recta y ¡ Por disposición de ia ntéopnc»« de Ejército Saperinten-cumpiida justicia, y de lo contrario se 18 declarará ¿¿belde y j «¡encía general delegada d- Real HLeieada y por ame Don
fueren el 5 por 100 al añ » contado desde el momento en que se le de pacifica y real posesión por el capitán juez pedáneo de Yaeiiaramaé ó el que tuviere á bien nombrar el juzgado y los 100$ restantes en el aero q te se la en'regue el mandamiento de posesión pura que el quiera mejorarla ocurra á instru rse de lo demás que tenga por conveniente.
R 3-0
g"‘» 8i
20 de 1852.—I. Francisco Flaqutr.
Admiuigt;
Por decreto proveí lo por el Sr. Alcalde mayor primero D. Vntonio Zmnbran* y por ante D. Eugenio Ponton, en el intestado de Da. Francisca Hernández, está mandado se anuncie al público na tres números consecutivos déla Gtceti Oficial el rem tte d3 un sitio que quedó entre los bienes de la citada Her-
n
Ifei da,
^_____________________________presentada	I|HI
nito Quintero y Quintero, vecino del partí Jo de Alacrán** ma-nifestamlo que al ocurrir á la Contaduría de hipoteca* *n solicitud de certificación para enaeenar diez cuballertua <1® tierra de su propiedad, no le fié poiible »1 anotador dar aquel certificato por aparecer varios entredichos puestos a persona® de tu mismo aombre y primer apellido, ha dispuesto el Sr. don Vicente d* la Torre de Trassierra, alcalde mayor 3.®, y pojr ante don José Mana de Eotralgo, se c mvoquepor 3 mañeros da la Gaceta Oficial alas personas interesadas en dicha* interdicciones, a fiu de que dentro de 5 °dia se presenten k deducir la® acciones de que ae creso asistidos»en el concepto de que tran*-
. .	-----i h*ncelado3 respecto del ci-
C —3
ciudad del Bejucal, atañéis de Da. Dolores de
traciou general d8 Rentas Terres tres.
’'■Uf1ento n ‘i ¡v“,uo' Exento, ei
t0 el »rt ^ad|° dTe Wí,cieDd
H,í6 d« lalusr
p0rt,¡	.. .	t trei	______________________^ ._ ....	...........
''“^nte H	SIC!0n Exr'ítto.	é Illtno. Sp. ¡Sirperin- 1 m&a latíaeurltchoa auto.. —.Habana V Seti.mare	18 ria 1852.—* . sètmrlri	25 Je)
'el sft 2fTi *Te ^,öal Hacienda y en cumpíimien
cara en er jas.iiuucr ir un ttr ra Bíitrrtnw a. .. «v..«'» ...» j	|tft ,
para qu« r-l qaiara brear I> "4rura ocurre 4 instratr*« •!« lo He-	1 v|,jda Jarate rerinHnrio, 8^ he m unía lo por ente don
mas que tenga p .r	i J pa ,f0 Áeuiar, que por 3 nú ñeros de le Gsc»t* se con roque 4
l.NAUL.Vb'n 1 e-a.	, oersonas que tengan derecho al eotredreho anotado* dofie
Por «oto proveído pjr el S'. Alcalde mavor 5. doo Lo- ..	^ Torres vecina de Matanise, 4 fin de que eu el tí>«ti«o
astro, an los au- orar». .	___j.i ai.:___________________1 .	...
cratorn zé incurso en las petias de la lev. Que asi lo t ago I RuBno PncHeco, ' est4_sèfiaùìa la j«nto de' Alinowdas del . ronzo del B osto, y por n.iU don Francisco de Castro, eo	! gè'sdias ds.pues del ultimo enuncio ocurraò 4 deducirlo, an
....... *	toa que la ...... de i ». B tiri : >t > itoro sig.i ; co alia lo. tir-	.. j. __:	i» .... r;-- io_r i. .nmeuMutonu
¡Espinosa. Por mandado de d. dna. Joaquín Truji'lo.
E a-0
^■tiìiiue la ius|ruccion sobre el procedimfeatol n ,	- ,	,	„	.	,	, . , .	. ra titulado Guanajo, situ
pròti J	tendrá sfarlo «I miéronl«» som del orsa Dan Cárlot DílS'ldo V pxr,jo alcalde miyor scanalo t nier tua , vtlla de Gu, oes, tasadas .
r *llDv» do Ootubre . . 0,0 el rniercoles se.s dei aies de està ciu Ladyeujurte fucioa.	j bncas y arbole las en 15.
■ » ia» ooc# do su mañana, «1 r«-	pu, «sia uu .«guada czru as «i.cto, cito, llamo y emplazo de tu retaaaoiua y 50$ t
presente pura lus rem?,tes siguientes: n potrero tie veinte y cuatro Caballerías de Tierra titulado Guanajo, situado en ia jurajiccion de la con sus cercas, aguadas, fi-.572 4 rs. Dan loa dos tercios mdi eo c&U feria*: 290b$ al
.	, „	.	_	concento de que «i oo lo veri fican •• librará la corre*poodient®
réjaos de D. Benita Bu que sobre | esos se ha seft*l«do ® JjCMÍon	U oficina de hipoteca® prole® k lacita-
el dia primero del entrante Oitabire para H remar® de var o* « |)a	d-la cerüficaci on quo ha solicitado par® la tu**
trozo* de i»*rrr*n»>s ai turnios en et barrio de Jesús Mana tasado* 0	• j. uc _ ,,0	C —*2
j todos en 1710$ 7\ rs., y paraque la perionaque quien iojtrttir-|íe • Alctld® mayor 4.® D. Juaa PtdrO d® K#pi f ' a® de sus puroisttoret ocurra k la escribanía* R ®I i	7