mm
don
197 don P«dn»Förcade.
Ì93 Font y Guitart y Lui y Jenes de por mitad.
199 don Pedro Forrade.
don Miguel de Hano y Veja.
Font y Ooitart.
Marquee de Almendares. don Aniooio Maria de C&rdeoas.
Sra. dona Luisa Calvo, don Tomas de Juara Soler.	..
don Roque de Lara y doa Antonio del Vallo, don José Suarez Argudin.
■ion Amonio G. Solar, dou .Tosò padró. dou Juan Iguacio Echarte.
Ferro-carril del Júcero.
ExCmo. Conde de O-ßeilly. dou Pedro Lacoste.
dou llamón Font y don Tomas Rivalla, de
pur mitad.
don Tomas de Juara Soler, don Ramon Fernaudez y Gomez, don J. P. Dayley. don Francisco Diago. dot) Domingo Aldama. don J' R. O Ferrili.
Excmo. Conde de Fernandina.
•Ion José Suarez Argudm.
Segunda Compatita de Almacenes de Regi1, Herederos del 8r. Marques de Arcos-Marques de Almendares.
Segunda CompaQía de Almacenes de Regla, don Ramon Font.
don J. M. Urzainqui y don J. Brozon, de por mitad.
Excma. Sra. doña M. A. Calvo, don Miguel Gaston.
Excmo. Conde de Fernandina. don Andrea King, don A. M. Veutosinos. don Josò Padró. don José Suarez Argudin. don Francisco Diago. don J. A. Irigoyen y don A. S. Reioosa, Dominio Ruiz, de poi mitad, don Francisco Chacon, don J. M- Varela, ¿ parte, don Francisco Gipert, i parte.
Conde de Romero, la mitad.
Conde de Fernandina-don J. P. Bayley, don Domingo Aldama. don Francisco Chacon.
Excmo. Conde de Pefialver. don Nicolas Martinez Valdivielso. don Julian Zulueta. don Antonio Maxinao Mora, don Pedro Lacoste, don Jaime Lawton, don Ciriaco Bianco, don Domingo G. de Arozarena-don Pedro Lacoste.
Gumà Molas y Comparila, don Ramos Piotò, don Andres King, don Francisco Chacon, don J. P. Baylsy.
Excmo. Marques de Villalba.
Se Cora doña Luisa Calvo, doo Julian Zulueta.
Excmo. don Franclsoo Lemaur. don J. A. Irigoyen y don A-9. R®**08*-don Roque de Lara, don Angel Urzaiz.
Marques de Campo-florido, don José Calderon y Kesel. don J. A. Irigoyen y don A. S.-Retaosa.
Excmo. doo Francisco Lemaur.
Excmo. Coode de Casa Bayona.
Excmo. Marques de Villalba. doo Antonio Ferran y Compañía, don Miguel Mahner, don José Bruzon.
Ecxmo. Marques de Villalba. don José Barò.
don Ignacio Arriera,	,	.
don Julian Zulueta y don Joaquin Toscaao, de j por mitad.
Excmo. Marque» de Villalva. donJ.M. l/rzninqili. don Tornas Rivalla, do i Felipe Goicouria. don Tomas de Jnera Soler, don José Barò.
dou Rafael Diaz, y don Tomas J. Mora, de por mitad.
don J. Pedroso y Echevarria.
Señora doña Luisa Calvo.
Marqués do Carnpo-lloiido.
Conde de Romero, don Francisco Diago.
dou Kamon Pintó por el señor Villa Lrrutia y FiXcrno. Coude O Reilly, de por mitad, don Agustín Ariosa y Hermanos y don Jayme Lawton, de por mitad.
don Ramón Rivas y don A.* M. Ventosinos, de por mitad
don Justo Lamar y don Roque de Lars, de por mitad.
don Tomas de Juara Soler, don Pedro Diago. don S. Barò y Compañía, don Miguel de Cardenas y Chavez-don Manuel y don José María Mor», don J. R. O-Farrill. don José Gaytün.
Habana 22 Je Noviembre, de 1852-—I *• I, del Sr. Secretario.—Francisco de la Paz, oficial’ m:ayor.
200
201
202
203
201
205
200
207
208
209
210 211 siá
213
214
215
216
217
218
219
220 221 232
223
224
225
226
227
228
22»
230
231
232
233
234
235
236
237
233
239
240
241
242
243
244
245
246
247
248
249
250
251
252
253
254 S55
256
257
258
259
260 261 262
263
264
265
266
267
268
269
270
271
272
273
274
275
276
277
278
279
280 281 282
283
284
285
286
287
288
289
290
291
292
293
294
295
296
297
298
299
300
e, interponiendo el trihuntl psraau m tyor validación y firin»- i nana Gonza a ia autoridad judicial que ejerce. En su virtud, estando 8ufi- j todos los bíe ientemente ñera litada la au«tocia de esta capital del moreno | toado en el 'j
| nana González y la cual es en la forma siguiente: ss adjudica bienes consistentes en un sitio cafetal la Mariana si-cientemente ñera litada la ausencia it» esta capital del moreno I mano en el partido de laGlira compuesto de caballería y m--libre Btb’o Rodrigue* conocido por óíamorn, ne hábil ita en to. dia de tierra de superior calidad con sus fabricas arboledas y 1S da su forma 4 la de su color y clase su legitima coosorie lilaila j negros de deferentes sexos y edades tasado todo en 9718$ v Cu-Francisca Noroft., para que por sí v sin la concurrencia ri» ya adjudicación hace por elprecio de dieha tasación 4 pagar en eqael pueda administrar sus propios bienes, cediéndolos, ena- asía furnia: se hace pago de los 74-15$ l rt. que aportó al rna* geni.adulosy trasimsindolos, coi feiirpoderes y revocarlos, eo : trinomio y >-J resto qne fonnaránjlos gananciales divisibles los mo también practicar tudas y cuantas di ligencias crea cotive-jabonará dándose t imbien por satisfecho de su mitad y la cor* nientes & sus intereses, comopersona de <u derecho, pues desde ¡respondiente a los herederos la aseguraré con respecto ¿los ahora pira después se aprueban y ratifican para que en nin- m.enores hasta uno de los casos deI» lev con la usura pupilar guu tiempo pueda perjudicar derecho le tercero: publiques» ¡en el caso de que salieren de su abrigo y fa legitima de la mayor este auto en 3 números de la Gaceta oficial pora general iu'eli U* enterará tiiu pronto como se apruebe !u divisoria para que el gencia: protocólase este expejieme en el cuaderno de instrn-ique quiera mejorarla caurin á verificarlo en el término Jetar
cero día por conducto de la escrifisnín.	R—■
m? oficio.
Por «cuerdo de la junto Municipal du la villa de Guanaba-coa y por ante el Br. 1». Pe r<» Galiud-», ae ha señalado los días 9, 10 y 11 de Diciembre entrante para ei ro nata de ia contrata de matanza y conduelen de carnes a la hura y.en el parage de costumbre.	" R ¡t—O
Por disposición de la Intendencia de ejercito Superinten-denciageneral delegada de Hacienda v por ante I). Francisco de Kscovedo se anuncis ni público estar señalada la Junta de almonedas del súba lo c~l del corriente pira el remate de un oficio de Procuradur público de causas de la villa de Güines tasado cu 5011$, y otro de Contador judicial de la misma villa tasa, do en mil pesos: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición de lulntendencin de ejército y por ante D. Francisco de Escovedo, esté señalada la juula de almonedas del piídocen el precepto, y que en los estrados se le herrui todas ¡97 del corriente para el remate de dos negras retasadas una en las notificaciones ulteriores á su perjuicio como si les fueran | ;36 P*. v la otra en 68. l.o que se anuncia al público nara que
memos públicos de la escribanía de D. Vicente Rodríguez Pe* re* y abónense las costas ocasionadas.—Antonio Znmhrana — Ante mi.—José Maria Gamboa —Fecha ut antea. A —2 Pur decreto expedido por el Sr. Provisor y Vicario general de este obi,parlo > poranteel Lulo. I). Joeé Francisco de Avala en 11 del cómanle en el expediente de proviaiun de la propie: dad de la capellunia de II. Félix Francisco B.-horqnes de mil pesos de principal- se manda notificar ú D. Franctaco Perez Machín por medios de la Gaceta oficial el auio que sigue:— Habana, octubre 16 de 185i.—Vistos: recíbese esta causa 6 prueba por «¡a de justificación con término de 9 rlias comunes y recíproca citación.—Dr. H-reter.—l.do. José Francisco de Ayala,— haciéndosele saber que dentro de segundo dia presente testiin nio de poderqúe confiera á procurador público y que rio se le admitiré instancia que no esté suscrita por procurador bajo et apercibimiento de que se ueclararán por bastantes los estrados del tribunal si transcurrido dicho plazo no hubiere cuín-
Osfatura superior de policía.
1,09 soldados liceuctados D. José Martínez^ y D. Manuel Muñoz, que han sido admitido« en el Cuerpo de Serenos de esta Capital, se presentarán á la mayor brevedad á esta Gt-fdluru. Habana 23 de Noviembre de 1852.—Llórente.
Subintpeceion y comandancia generad de cubo Hería de a lila de Cuba. — pe orden del Excmo. Sr. Subinspector y La-ui&ad&ut© geueral se enajenan 362 carabinas largas da chispas que han sido declaradas inútiles para los cuerpos del i'rma: lo que se uvisa al público para que el que solicite compra r todas o parte de ellas acuda á la secretaria r*ie dicha dependencia, ■ita ea el edificio de Relea, que tiene su e ntrada por la ca II® de Acosta desd« las 10 de la uiufiana hasta 1 as 3 de la tarde, oonue «e le enterará de las condiciones en la venta de dichas ai mas, con arreglo 4 las disposiciones de la su perioridad, ya nar a su extracción de esta Isla, ó aprovechar los hierros previ a la completa inutilización de las mismas, bajo \»i dirección correspondiente. Habana 23 de Nov iembre de 185 2. —El secretario.
Contaduría General de Rent,as Marítimas.
Para el 26 del corriente se han de ren ia‘ar en el almacén de averías 5 piezas dril de algodón. Habana y Noviembre ¿I de 1852.—Adriaensens.
Para el 26 del corriente se han de rer BRtar en el almacén de avería» 2t) c«j. con 8116 Ib. de pintura. H abana y Noviembre 25 de 1852.—Adriaensens, _____________________________
PAKTE JUDICIAL..
Por auto de 20 del corriente del Exc tno. Sr . Comandante enera! de la Marina ueeste apostadero con laconsulta del Sr. Auditor del mismo y su acompañado el de igualt clase honorario l)r. I>. Francisco de Córdova y por ante el i, do. D. Plácido Manuel Borrego, en el incidente ít los tle cesión de bienes de l>. Manuel Torrado formado con Ihs cuentas del depositario l>. Juan Centellas aa han aprovado las producidas por este de conformidad con lo acordado en concurrencia d“ 18 del presente mes, interponiendo el tribunal su autoridad judicial, previ-uieudo st instruya k los interesado* por medio de ,ia Gaceta Oficial.	-
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de es, *a Real Audiencia Pretorial juez general de bienes de difuntos ante D. Miguel F. «le Porto, eu el intestado de O. Manuel lnda»t y Arrillaga •stá mandado que por medio de la Gaceta se preve nga & «odas las personas que tengan conocimiento de la existri cía de algunos bienes ó créditos pertenecientes al referido Int larf, loco-muQ»que al juagado-	\	3
EDICTOS.
Don Antonio Zambean* alcalde mayor primero Ínterin o de etta eaptiai Sfc.
Por esta mi primera carta <V edicto c»to, llamo y * *mpla*o 4 D. J«*»é Bouqo y D- Antonio R-ntriguea [«] Picayon p ara que ea ti término de 9 días contados .«**«1© est techa, se pr asenten en la Real Cárcel a tni disi»os«c:. M a descargarse de lt\ culpa que les resulta ea U causa forman . i» >r la reyerta que u\ vieron «ion U Pedro Luis de los Ríos, l». Francisco García H osal D. José Gutierre*, de U que resuir«» herido et primero rft estos y golpeado el último, ciertos y seguí'...- de que si así lo hi cieren *e les oirá y administrará recta y cttui >!i«lu justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y c*»i»iu maces e i ocurso* i las peuas ds la lev, que «*• lo tengo m-n t*<loeu (a referida c ausa. Haba®a v Noviembre 24 de 1S6J.—¿»mhraua.—Por nsax dado de su ¿8ria.—Eugenio Poaton.	j£ v»'
ACTOR,
En las diligencias promovidas por 'lana Francisca Non ’>fi'a para acreditar la ausencia de esta eapirat de su legitiaio •orts Pablo Kednguea, ha dispuesto . * Hrv D. Antonio JTa» \-Waaa Alcalde mayor primero so pubtm «e en la Gaceta ei au bs gaa ha expedido ea las misma», cayo tortor es el siguiente;- -•*
hechas en persona.	A *—I
Por auto del ¡Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de E»pirio8n.y Cuuhas y por ante l>. Joaquín Trujillo en el inci denle á los autos egeemivos que L). Ortuño María de Aram-buru sigue contra ia sucesión v tdeaea de doña Carlota Goizue-ta en cobro de pesos, promovido aquel por el Br. I). Jo«é Pastoriza como curador ad iúem de doña María Josefa de la Luz Pt rilomo, se ha declarado que por ahora y con ¡a acostumbrada res-rva debe asistirse como a pobre de solemnidad a launtedi-cha doña Josefa de la Luz Penlomo.	A *—-I
REMATES.
Por auto proveído por el ¡Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del Asesor titular y por anteel Br. L). Ramón de Ortega, á consecuencia de las diligen cías promovidas por D. José GarbaloZ* haciendo cesión de bienes k sus acreedores se na señalado para el remate de la casa y casilla del deudor simadas en la plaza de la iglesia de esta ciudad retasada la primera en 5595$ 5 rs. y la segunda en 1V97$ 7 rf». los dias *28 del corriente y 5 del próximo Diciembre é ia hora y en e lugar de costumbre á fiu de que el quiera hacerle postura ocurra al lugar ó antes á la escribanía k instruirse de sus retasaciones,	R—3
En el incidente á la testamentaría de D. Francisco Delgado y Da. Josefa Ruiz Pacheco promovido por D. José Francisco Echaide en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. D. Carlos Del-gfuio y Parejo alcalde mayor segundo de esta ciudad y por ante D. Francisco Pimentel que por tres números de la Gaceta Oficial se intíme á los herederos de Delgado y la Pacheco el auto que h la letra dice.—Habana y Setiembre 15 de 1852.—'Vistos no habiéndose presentado los herederos de D. Fra icisco Del gado y Da. Josefa Rniz Pacheco dentro del término legal 6 oponer excepción alguna, llevése adelante la ejecución, haciéndose trances y remate de los bienes en que se ha mejorado y en los demás que se reconozcan de la propiedad de los deudores y sean suficientes á cubrir los 1306$ 7 rs. que resultan adeudar k I). José Francisco Echuide, su décima y costas, prestándose piéviamente por el acreedor la fianza de la ley de Toledo.— Carlos De gado y Parejo.—Ante mí Francisco Pimentel. Asimismo ha dispuesto dicho Sr. alcalde que el dia primero de Diciembre próximo á las 11 de su mañana se proceda en las puertas de su juzgado al remate del potrero Sacramento, situado en el partido de Soledad de Bemba dos leguas del paradero del ferro-carril de ese punto compuesto de 10 caballerías de tierra tasado en 10980$ y se manduanunciar para la mayor concurrencia de licitadores.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero don Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas á consecuencia de la testamentaría del ¡Sr. D. Nicolás de Cárdenas y Manzano está mandado se publique en 3 número consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones que de los bienes se hacen 6 los menores herederos D. Manuel y D. Francisco de Cárdenas y Herrera dei modo siguiente: D, Manuel se adju ica primeramente la cantidad de27t8$ de que ha resulta do deudor en las cuentas presentadas por el 8r. marques de Prado Ameno hasta 30 de Setiembre del año próximo pasado, las que tiene aprobadas con su curador el Sr. D. Francisco José Calderón y Kessell, la casa de la calle de la Lamparilla número 18, en 4937$ 1 real de su avalúo, el cafetal 8an José y Animas tasado en 32100$ con agregación de loa 1079 con 4 que importó el fruto pendiente y los demas expresados por la nota puesta al pié da la tasación de la mencionada finca situada en el partido de Guanajay compuesta de 4 caballerías de tierra con su dotación de esclavos de ambos sexos y distintas edades y demas anexidades: asimismo losescluvos Ambrosio mina tasado en 500$, Camila macuá y su hijo ambos en 500$, Camilo mina en 300$; Ricardo macuá en 500, Alejandro mina en 260, Candelaria lucumí en 300: una acción de 100$ de ia (.‘aja de Ahorros y descuentos de esta ciudad y los 16$ 6 rs. de dividendos pendientes de la misma: los 4260$ que diversos individuos recocacen á censo en terrenos de la hacienda las Virtudes: los 41 pesos de réditos de censos hasta 30 de Setiembre del año próximo pap-ado que adeudan los censuatarios de las Virtudes, v finalmente un par de pendientes de brillantes en 420$: y don Francisco se adjudica el cafetal demolido Santa Teresa y el f potrero anexo de igual nombre ubicados en el partido «ie las dfjtngasde Rio Grande, compuestos de 21 caballerías de tierra <j'esmontada8, tasados con su dotación de esclavos, animales y demias anexidades en 18020$ 4 rs., con mas 203 $ 4 rs. á que Hg,tendieron los aumentos de las citadas íi cas, las dos acceso rias de esta ciudad situadas en ia calle de la Lamparilla y con úgu as á la casa número 18, ta das la una eu 176¿$ 1 \ rs., y la otravtn 1675$ ¿ rs*: asimismo ¿0$ 4 rs. que de alquileres de Ihs misma'® deben los inqui ínos, y finalmente el principal de 850$ que reconocen á censo en 2 caballerías y 5 de terreno de la Iim-cienda Xa ¡Sabanilla, los herederos de D. Rafael Olivera con 4b ps. de re'díios vencidos hasta el 30 de ¡Setiembre del año 1850, cuva publicación se hace para q je si hay quien quiera mejorar dichas adjudicaciones se presente por conducto del actuario dentro de 9 días cantados después del último anuncio.
R -5
A consee-aencío de Jas diligencias promovidas por el Procurador público D. Joaquín Valdes Betancourt como apodera do del ár. Magistrado D. Félix de Acosta y por ame l>. Félix Lañéis para llevar á ef eto el juicio de paz acordado con la parda ingenua María del Rosario Torres sobre pesos, se ha dispuesto señalar el dia 29 del corriente á las 12 d* su muñan» para que tenga efecto el remate <le la casa número 165, situada en la calle de Gervasioentre las de ia Reina y Real de la Salud, retusadaen 13344$ ¿ real, para que el quiera hacer postura o-cuna á instruirse.	R —2
Por auto proveído por el Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quiuto de esta ciudad y por ante D. Gabriel Ramírez, se ha dispuesto se den los pregones de la ley a los bienes que quedaron por fallecimiento de Da. Merced Perez de Canalejo consistentes en una casa ciudadela situada «extramuros en lu calzada ue Gaieanoai núm 109 y un negro criollo nombrado Marcial de oficio calesero.	K—2
Por auto de 22 del actual proveído por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero con consulta del Sr. Auditor del mismo* y por ante ei Ldo. D. Plácido Manuel Borrego eu ios promovidos | or i). Isidro Gener y Marty contra el l.dp. D. Antonio Aragón en cobro de pesos está mandado se anuncie al público el remate que debe tener efecto el dia 4 del entrante a las 12 en la morada del expresado ¡5r. Auditor, sita en la cabe del Prado número 54, de una estancia ubicada en ¡San Migue* del Padrón jurisdicción de I t villa de Guariabacoa, tasada con sus fabricas y arboledas en 18,341$ 5| rs.	R —•
Por disposición del juzgauo general de bienes du difuntos y por ante ü. Miguel F. «ie Porto en el intestado de D. Manuel Domínguez,está dispuesto se anuncie al público el remate que hade verificarse la mañana del 4 del entrurite en la cusa calle de San Iguacio esquina á Ja d* Chacón de los esclavos siguientes: un negro nombrado Antonio de nación ganga y de oficio jornalero tasado en 506 pesos, otro id^-ui nombrado Gabiie como de 30 años, cocinero, aauo en 500$, otro Ídem Fernando como de 34 años, cocinero y sano en 50t> pesos, otro Francisco jornalero, de treinta y cua.ro años, en 500$ otro Federico de 34 años, de oficio remero y sano en 50ü$, un negrito José Claro criollo, como de 10 años, servicial a la mano y sano en 400$, una negra nombrada Catalina como de 34 años, regular lavan dera y aplanchadora, sana al paiecer, en 500$, otra nombrada Josefa regular lavandera y aplanchadora, como de 30 años, sana, en 500 pesos, otra id. Juana regular lavandera y aptan dor», como de 30 años y sana eu 500$, otra id. Alejandra criolla servicial á la mano, como de 30 años, sana, en 450$, una chuma nombrada Matilde, como de 10 años, servicial i la mano, sana, en 300$, una negrita Josefa como de 7 años, criollo, sana, -n 255$, otra nombrada Demetria criolla, de 2 años, sana, en 120$
R —
Por auto de 22 del que cursa proveído por el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor seguado y por ame L>, Pedro Vidal Rodríguez, a consecuencia del intestado de Da. Luisa Jostfa García y Domínguez, se ha dispuesto que por tres nú
el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado. R *—O Por disposición de la Intendencia de Ejercito, v por ante O. Franciscode Escovedo, está señalado la junta de almonedas del dia 27 del corr ei te para continu-ir el remate del arrendamiento del derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes
	i Rendimiento de un Proposicionet\año que estuvieron por un bienio, en administración	
	Pesos.	Pesos, reales.
Puente-Nuevo			390.000	208.733 7
Santa María del Rosario...		716
Pinar del Rio			■1.600	2.306 „
Jeruco		1.600	1.500
Puerta de la Güira				1.3Z9 „•
San José de las Lajas		l.fiOO	1.109 1 897
El que quiera hacer postura 4 los que no la tienen ó mejo-		
Sf. Comandante Gsnersl<lel AposuJaro coa I» «onsu.t» del tiójo y por anís D. Eugenio Ponton en los «utn. „
Sr. Auditor del mismo y por s ite *1 l, lo. D. Plécido M.fmel por loa Sres. Druzue. h-misno . compufii»	<¡®°*¡d ,
Borrego, ealos formados por O. Nicolás Lope* solicitando es- j por,res números de la Gacel* oficial se has. ..k«*do 9c» peres desús acreedores -etinundado se cite 4 todos aquellos|nuel Orle*., U. Jo.-é llotres, O. José Msrf, I,“*“ ,»	*•«
¡j, L>. Junn He Menocal, I». Dieeo Sil.eire, O.	1
para que coocurran el 29 del presente á las 12en la Auditoría! Ro¡.fc,_________________-____, „,ORU
aceltobrsrUjjntapeu l.eaH apercibidos de que estarán y pa* j ne*, II. Pedro »¿UzVTyVl doHtode Uf anSicn* díl*®“ *•"<-sarán los que faltaren por lo q to ucuorden los asistente». : ro como «creedores de dicho juicio, que el di« 6 d» ir ^
.....	.	, ,	„ ,	.	. ,C—¡Próximo cntmnto * las lüde su maSsaa coo.p.roi^í:1*‘*®l*r.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y tu jurisdicción.— Tenencia de Gohiernucon sus respeci.Tuscoiunrot d" 6«
Habana y Noviembre J1 de ;8jJ. — Habiéndose useutado de	ceiebrar un aclo de concurrencia, á ¡nstanc¡a''t>,fá,,'f'''-.
est . ciudad después de verificada ¡aprimera citación en perso- uon apercibimiento los que no asistieren de qu« i ""ll,o
iliqoncia el mi- procederá & califi :ar los créditos con arreglo & J, re* Julá«tío
meros consecutivos de la Gacetas© anuncie al público ©i remate de un cafetal titulado “La Luisa” ubicado en el punido de Bn-noa,compuesto de 16 caballerías de tierras, avaluado con toda» sus anexidades, 4 esclavos,animales y muebles en 18316$ 6rs. para cuya diligencia se ha señalado el miércoles primero de Diciembre próximo entrante de II á 12 de la mañanu á las puertas del ju# gudo.	lt—•
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuario y por ante el lir. l>. Felipe Fornari, en los autos intestado* de l). José Vicente Anastacio Hernández y testamentaria de Da. María iie Jesús Nuñez se ha dispuesto se anuncie at público la proposición que Mitjan y compañía á nombre de D. Gaspar Rs tevez y la del Dr, L>. Joaquín J. de Aenlle a nombre de D. Toma» Gutiérrez el primero ofrece por la casa mortuoria cita en ia calle de ¡4an Juan núm. 32 á cera del Norte entre las calles de la Figuras y las de Alcantarilla, que consta de 8 un tercio vara de frente 4i de fondo avaluada en 4662 los dos tercios de su tasación _ iü$ mas rebujándose el capital de495$ que reconoce á censosreaiioibles^á fjvor de los Exentos. Sres. .Vlatques de Arcosy Conde de Renalver bajo la condición de que de ese precio líquido se rebajar* 1« indicada sociedad de Mlijan y cojnp. los 1305$ 1 i rs. á que está reducido el saldo de «u cuen- ,
ta, como igualmente los Reales derechos de alcabala, hipoteca | consecutivos y por edictos que se fijaran en los estrados del v escritura asi como poner en manos del comprador las cartas! tribunal y sitios acostumbrados, puraque los que se consideren de pago de ios réditos dei censo y contribución municipal hasta! con derecho & oponerse iegalmente ai convenio celebrado en el día que t,e otorgue la memorada escritu.a y el segundo, o-: [»junta general tenida en ll del mes próximo pasado, ocurran frece por el nombrado Juan José, como de treinta años * deducirlo dentro «te 8 «lias, apercibidos en su defecto de protabaquero general «ano v sin tacha el prec o integro de su ta- ¡ cederse á su aprobación. Asilo proveyó y firmó el Sr. Prior - saciou auccndeutes a 7U0$ libre de derecho. Lo que se anuncia i P°r *»ntemi de que doy fé.—Peñasco.—Fernando de Castro.— V j al público pora el que quiera mejorarla ocurra en el téiánino de Habana y Noviembre -4 de 1852. Fernán do de castro. C —2 >s ! quinto día despue* dei ultimo anuncio al juzgado v por con-' Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro •a j uucto del actuario á verificarlo. Del mismo modo para elcuar-- d® Espinosa y Cotillas y ante D. José María Gamboa, se to pregón y jremate do 1¿>§ negros Mateo y Lorenzo el primero i convoquen á todos los individuos á cuva instancia se hubieren de 31 aftu* Je edad tabaquero común > m*nco de do* dedos de discernido entredichos á los bienes de jja. Catalina Valdes, hija la mano izquierda justipreciado en 500$ vía segunda de 28 espósita de la Real Casa de Maternidad, de este vecindario, sol-aAvsregglar cocinera coartada en y se ha señalado ei dia ¡rera ,v mayor de edad, para que dentro de tercero dia después del euiraute mes «Je Diciembre de 10 a 12 de su mañana en las del ultimo que tendrá lugar en la Gaceta Oficial, se presenten puertas del juzgado del referido 5>r. Alcalde rúavoi cito en la en oste juzgaio á usar de su derecho en demanda verbal contra
calle d Aguiar esquiua a la de Riela.	R___• aquel, en coaeepto de que no haciéndolo se accederá á la de*
Por auto proveído por el ür. Teniente Gobernador de 1 a ciaratoria que solicita el proraovent* y se prevendrá al Sr. Ano-villa de San Antonio, y su jurisdicción con consulta del Ánhfír tador de hipotecas le expida atestado de no teuer interdicción á ti tul ai y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por ,ÍUi ^jene®*	E—2
rar las va hechas ocurr 1 el dia designado al lugar de costumbre
R --O
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente deejór cito Superintendente general delegado de Hacienda con la consulta del Sr. Asesor y por ante D. Francisco de Escovedo está señalado en junta de almonedas del sábado 27 del corriente et remate de los estancos de juego de gallos de los partidos si guíenles: S. Antonio Abad. Artemisa, Corralillo, Santa María del Rosario y Madruga, teniendo este la proposición de 102$ por un bieni«). El que quiera mejorar la proposición de Madruga ocurra 4 la escribanía mayor de Hacieuda. R •—O El Sr. Juez delegado en la villa de S. Antonio del juzgado de bienes de «lifuntos ha d'spuesto en virtud de lo ordenado por el Sr. Magistrado juez general y por ante D. Antonio de Porto, se anuncie al público aueel dia 5 del mes próximo de Diciembre y los dos días siguientes si fuere necesario, se ha de proceder al cuarto pregón v remate de dos casas de manipostería y teja, tasada una en 805$ 3 rs. y la otra da manipostería y guano en 282$ 2 rs., y también un teatro con todas sus an-xidadss, tasado eu 39.9$ 6 rs., todo lo cual quedó por bienes de D. Jo é Maria Franco, para que el que quiera hacer postura ocurra el día señalado al lugar y hor>. de costumbre.	R •—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante D. Francisco de Escovedo, esta señalada la junta de almonedas del 27 del corriente para el remate deaneudamie'nto del cefetal Arabia,situado en la Güira de Melena, con advertencia de que tiene hecha la postura de 400$ anuales, debiendo durar dos el contrato. Y se hace saber al público para qne el que desee hacer proposición ó mejorarla que está hecha ocurra el dia designado.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante D. Francisco de Escovedo está señalada la junta de almonedas del dia 27 del corriente para el remate del cafetal demol'do Friolera situado en el partido J-í Alquizar, compuasto de ll¿ caballerías de tierra, tasado con susfabricaa, ceroa de piedra, pifia y heni-quen arboleda y utensilios en 23570 ps. 5 rs. Lo que se anuncia público para que el que quiera hacer postura ocurra el día señalado.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército ¡Superinten-«lencia general delegada de Real Hacienda, y por ante D. Francisco de Escovedo, está señalada la junta de almonedas del sábado 27 del corriente para el remate de las contratas siguientes:
Las asistencias de los militares que enferman en la ciudad de Santiago.
Las asistencias de los militares y que enferman en Isla de Pinos y el presidio.
Et que quiera hacjer proposición ocurra 4 la escríbanla mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Suoerinten-lencia ge eral Delegada de Real Hacienda y por ante Don Francisoode Escovedo, está dispuesta estarse dando los pre gones4Íe ordenanza á laecontratas siguientes:
Las asistencias de lo» militares que enferman en el pueblo de Guuaajzy.
Las asistencias de los militares que enferman en la ciudad de Jaruco y del pueblo s.tuado en lu boca dei rio «leí mismo nombre. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en elexpediente relativo.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército ¡Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante Don Francisco de Escovedo, está señalada la junta de 4lmonedas.de) sábado 27 de corriente para los remates siguientes:
La hacienda Crucecitas tacada en————$ 70.987 Una cusa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en..............................$ 3.290 A\
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia villa retasada en 9*130 4 rs. Dan 400ü$ en esta forma 1060$ al contado y 500$ anuales..............
El ingenio ci Jobo compuesto de 30 caballerías do •ierra situada á legua y inedia de Cayajabos, 2 del Pueito del Mariely tras «le Guanajay tasado cou sus cañaverales, fabricas, trapiche, animales y 40 negros
ie dotación en.................................... 112781 2
El cafetal titulado “Juventud” compuesto de 14 caballerías de tierra situado en el partido de Alquizar retasado en.................1................$ 17.572 2
Ei que quisru hacer proposición a ios que no las tienen ó mejorar las qne ya están hechas, ocurra a la escribanía mayor de Real Hacienda á instruiise -lo las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante D. D. Francisco de Escovedo se ha señalado la junta de almonedas del dia 27 del corriente para continuar el arrendamiento de la renta deeiinal de las parroquias que ú continuación se expresan por el cuatrienio próximo entrante de 1853 á 1856 4 saber:
Posturas
Parroquias.	hechas.
na D. Joaquín Gutiérrez, según inf rrna por di nistro encargado de la sejun la, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial panqué á primera audiencia después del último anuncio se presente en este tribunal 4 contestar la demanda que ea cobro Ue pesos y acto verbal le ha establecido D* Nicolás García Valdes apercibido de condenársele en rebeldía y al pago de priacipal y costas.—Trassierra.
C—2
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición de este Tribunal se hace saber p«jr e^e orden a los acreedores de la quiebra de D, JoséFarnes Mercada! haberse señalado nuevamente parala primera junt« general el dia 29 del corriente á lás 11 de la mañana para cuva asistencia se les convoca. Habana y Noviembre 23 de 1852,—Fernando de Castro. \	C—2
Por disposición del juzgudo general de bienes de‘difuntos, s íla tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante don Miguel F. de Porto se declara intestado el fallecimiento de D-Joaquín .Sánchez natural de Asturias, y por sus herederos á loa que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar ' para que dentro de 9 diaa contados después del último anuncio se presenten á deducirlas acciones que les asistan. O — Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante don Miguel F. de Porto se declara intestado el fallecimiento de I). Antonio Montes de Oca nstural de Canarias, y por sus herede-rosa los que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar para que dentro de 9 días contados después del último enuncio comparezcan á deducir las acciones que les asistan.
C —•
Por auto del din 18 éel corriente mes del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante el Lio. D. Placido Manuel Borrego se ha declarado intestado el fallecimiento del rnatricuiaiio Pedro Perez Vinoso, y por sus herederos los que confor ne á derecho deban serlo: mand «ndoseles convocar para que eu el término de quinto dia después del último anuucio se preseuteu á deducir el que les asista.	C —•
Por dec eto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Eugenio Ponton, está manda loque por tres números consecutivos se conv quen las personas q e se consideren con algún derecho á loa bienes de Da. María de la Concepción López García para que dentro de tercero dia lo de«iu2can en demanda verbal, en el concepto de que pasada la dilación se le despa« ha rá papeleta libre de entredichos por lacontaduria de hipotecas.
|C—•
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero don Antonio ¿Timbran* en las diligencias oue ha promovido doña Josefa Gutiérrez y Lee viuda da D. Bonito de Posada se ha dispuesto se convoquen á los interesados ea los entredichos que aparecen á la expuesta ¡Suarez para que ocurran al juzgad o a manifestar si estos le comprenden en el concep*o d« que si no lo venfí :an se accederá ¿la declaratoria que ha solicitado la interesada.— Habana 17 de Noviembre de 1852—Eugenio Ponton.
C—■
11a dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. José María Gamboa se convoquen en 3 número* «te la Gaceta ofi- ial á todos los individuos á cuya instancia se hubieren discernido entredichos á los bi nea de D. Antonio Manuel Martinezy García natural de Asturias, vecino de esta y del comercio, soltero v mayor de edad, para que dentro Je tercero dia después del último anuncio y a horas de audiencia comparezcan ©ueste tribunal á usar de su derecho contra aquel en demanda verbal, en concepto que no haciéndolo se accederá á ia declaratoria solicitada por el promovente y se prevendrá ai Sr. Anotador de hipotecas le expida atestado de no tener interdicción rus bienes. C —* Alcaldía ordinaria de segunda elección de la villa de Quines.— A petición d". D. Eduardo Agui«r y Guzm.m hijo de D. Juoó Maria Aguiar y Martínez, ha solicitado en este juzgado que fie convoquen á todos los que ae consideren con algún derecho á los bienes de su citado padre don José Maña Aguiar y Martínez para que se presenten en este juzgado 4 deducirlo et el término de cinco dias después del último anuncio, que así lo he dispuesto en el asiento extendido.—Francisco Araoedo.
UE OFICIO.
Por auto provei«lo por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vi-
eenlada por los deudores.
refcY-
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan p~7 Espinosa y Cutillas y por ante D- Joaquin Trujillo a puesto se convoquen eo tres números consecutivos de I p k las personas que puedan dar razón del lugar en qUe cuentra un mulo que s«j hurté á I). Miguel Argente e| j*8e p° actual, para que dentro de tres dias ocurran a manifest 1 * ^ ante el actuario, siendo las señas de dicha bestia las ai -° l*°r de 7 cuartas de aliada,color retinto dorado, con la m«rc,,eni*’*: artillería y un esperaban quemado en la coyuntura d« f izquierda.	q sJsJ**1*
Por auto prpveido por el Sr. D. Juan Justiz Teu¡e~~^ berna«ior político y militar del puerto del Muriel < on u °le ta del Sr. Auditor I). Félix Crucet Asesor titular y p0r C°n*u • José jSeoane, á consecuencia de los autos seguid«»« g0ifDle riguar el autor ó amores le la muerte del moreno H a'íf/* J/’’* monte, esta dispuesto que por este órden en tres númer*0 * secutivos de la Gaceta se inquiera de los parientes	*°?*
rnos del citado Viain«»nte si quieren ó no mostrarse R|r| *>r°,k procedimiento á fiu de que comparezcan en este juzg»,!*5 ^tl -I rificarlo.	q"1 3^0 Vf'
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernad Jaruco con la consulta del Asesor titular Dr. £). Luí°r\e varro y por ante D. José de la Cruz y Ve!asco se declara^ tado ei fallecimiento de D. Rafael Rusdora, y por sus á los qu* por derecho coi respondí»; v dispone convocar ^a^r°8 por tres números consecutivos de la Gaceta para que dent^3,r'8 cinco dias ocurran al juzgado á deducir el,que les	r°
C 3^[n
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 20 del a . proveído por el Re d Tribunal de Comercio de esta pl;,za C'Ut^ inci tente á la quiebra del Pbro. I). Francisco Tomas de Z^i *•' var formado p ira cobrar ai capitán D. Francisco de Lagna i * cantidad de pesos, está mandado .se u:te nuevamente por ^ órden a los acreedores de dicho oresbíieroy á los de Wnnifi'* de 1). Jacinto Hervías para que c«iocurranel dia 26 del ac ^ á las 11 de la mañana en la sala de audiencia del tribunal á f de que reunidoaen junta se instruyan de las preposiciones i * transacción y pago que hace Da. Cristina Laguardia v ■ fiebten si las aceptan en todas sus punes, bien entendidos n'1' tendrá efecto dicha junra con cualquiera que sea el número*
los míe astwrnii. V «m«-» hw f,nnr*iirr«.iife4 euturÁn v
los que asistan, y que los concurrentes estarán y pasarán ** Jo que en ella se acuerde. Fabena y Noviembre 22 «L ig^for Fernando de Castro.	C 3—0 ^
En la causa criminal formada por robo «le un cub»ii0 1 D. Joaquín Collazo está mandado por el Sr. Teniente (June,* uadorde la ciudad de Bejucal con laconsulta del asesor iiiuU y por ante 1». Pedro Aguiarse convoquen en tres númerogcoíT secutivos de la Gaceta k las personas que se consideren 10 derecho 4 un caballo color ulazan encontrado en el lugar d, de estaba el de Col »zo, pora que dentro de 9 dias después uh último anuncióse presenten.	C 3—Q *
Por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Be!Ucai con consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Aguinr, 6e ha mun ladoque se convoquen por tres números de la Gutfcltt 4 las personas que puedan dar razón de quienes faeron cuatro hombres blancos qne la noche d«l 15 de este mes como 4 las y saltaron y roburonenel parage titulado la Ceiba delCondt- eu el partido de Qoivicun al moreno Pió .Marín, para que comparezcan dentro oe auinto dia después del último anunci«» Pr, el juzgado de dicho 5ir. 4 dec!arar.	C 3—0
El Sr. D. Loienzo de Busto alcalde mayor quinto y pür ante D Gabriel R;«m:rez ha dispuesto se convoquen por la (ia. ceta oficial entres números consecutivos 4 las personas qlla puedan dar razón de como acaeciera el hurto de un caballo ,0. lor retinto de 64 cuartas «le alzada, de paso y marcha, de doce años de edad, las cuatro patas blancas y un lucero en la fretiT y de carga, asi como sus autores, cuyo hecho tuvo iugür el dia 12 «leí que cursa en ei partido da Arroyo Naranjo lugar que titulan Barcos, ei cual corresponde al intestado de D. Joaquín Sánchez y se hallaba 4 cargo de D. José Villa; á fin de qu„ comparezcan en el juzgado por conducto del aotuario dentro dr tres «iius á ser examinadas según se estime oportuno.
C •—O
Por auto proveído por el Sr, Teniente Gobernador político
cente de la Torre de Trasaiorra v por ante D.Gabriel de Sali* j y militar de la villa de San Antonio, y su jurisdicción ool ñas consecuente á la sumaria formada por el asalto y robo he ¡consulta del asesor titular y por ante 0/ Antonio de Porto & cho en la bodega de doña Catalina Pon?, siruada en la calzada consecuencia de la causa formada para averiguar el autor 6 úu del Cerro en la noche del 7 del actual, de 10 plato?, 2 cazuelas, fores del asesinato de D. José Otaño está dispuesto que poro 4 cubiertos de hierro y un mantel viejo, se convoquen por este jm----------------------!------------ * *
Vzúcares de G ianaba« oa-
Pjrmr del Rio-------------
«íüines.-
San Blas de Pahnarejo—
Cienfuegos-------------
Bar ajaguu-------------
Estancias de Guanajav-. zúcarea de Guaút jav—
Santi-Espíritu---------
Gu urnacaro.-----------
Vlacuriges-------------
Tnnida I.-
2010 50500 507 >0 24457 4 11050 28000
Jesus del Monte———— Estancias de Mannguus-tcluemados-
Rio Blanco, estancias---
S nn Eugenio «le la Palma-Han- ha «a
£1 q ie quiera h .eer postura a las parroquias que no la tienen ó mejorar las hechas ocurra 4 lo escribanía mayor de Hacienda á instruirse ó al lugar de costumbre.
R ‘—O
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción. — Habana y Noviembre 23 de 1852.— ignorándose el pa ranero de I). Milian Pastor según infirma el ministro encargado de citarle, convóquesele por tres números consecutivos ile la Gaceta Oficial pura que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en este Tribunal 4 contestar Ih demanda estable cija por D. José Sierra apercibido que por falta de comparendo se le condenará en rebeldía.	C—2
Alcaldía mayor A.* de la Habanay su jurisdicción.—Habana y Nuviemb e 22 de 1852—Hágase saber a D. Agustín Betancourt por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial queen la demanda que le estableció D. Juan Fernandez ha sido condenado en rebeldía, y como fiador pñncipal pagatlur del moreno Manuel Rojas »• que dentro de tercero di«t le abone la soma de 51$ 4 rs. 4 que asciende principal y costas, y si alguna excepción legal tuviere que oponer comparezca 4 deducirla en dicho término que se le administrará recta y cumplida justicia.—Espinosa.	•	C —2
Alcaldía mayor primera de la Habanay su jurisdicción.— Habana y Noviembre 23 »le 18o..—Hágase sai» or a D. Eva isto I luarte por medio de la Gaceta oficial eo 3 números consecutivos que por su rebeldía ha sido condenado 4 pagar dentro de 3 •lias 4 D, Matías Torres la suma de 119$ de principal con mas 5$ de costas que le demanda, puniendo ocurrir en el término eitudo á hacer*u3o de las excepciones de que se crea asistido. —Zumbran*.	C —2
Real Tribunal de Comercio —A consecuenciade los autos de la p«uñera sección «le la quiebra de D. Flavio del Castillo, se ha decretado lo siguiente: Habana y Noviembre 23 de 1852.— En conformidad de lo que dispone el ort. 199 de la ley de enjuiciamiento convóquense 4 los acreedores de esta quiebra por medio de la Gaceta oficial y Diario de ta Ma«iaa en tres núms
órden 4 la» personas que puedan dar razón del hecho a fin «I que se presenten en el juzgado por conducto del actuario a declarar lo que les constare sobre el particular.	O 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María de! Ros» rio con consulta del Asesor ti-tiflar y por ante D’José Miguel Barroso en las diligencias criminales de oficio para averiguar el motivo que causó la muerte de l). Antoni«) Perez,está dispuesto se convoque 4 las personas qtie puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de quinto dia se presenten en el juzgado 4 declarar lo que les conste, cuno asimismo está dispuesto se convoque al pariente mus cercano del referido Perez, para que se presente 4 manifestar si se muestra ó no parte en dicha causa.
C 2-0
A consecueiicia de los autos criminales firmad >s sobre a-veriguarel autor ó autores de la heri la inferida á I). José del Joro de laque le resultó la muerte, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanahu-coa con la consulta del Asesor tilular y por ante el Br. i). Pedro G-iiindo en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín,! que por tres números de la Gaceta oficial se cite 4 l>. Nicolás del Joro para que dentro le quinto dia después del último anuncio se presente en la escribanía del actuario 4 manifestar si quiere ó no hacerse parte en dicha causa, en el concepto de que si no lo verifica se le habra por separado ) continuará por sus debidos trámites.	. C 2 —0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Goa-nabacoacon la consulta del Aseso* titular y por ante el Br l>. Pedro Galindo se declara intestado ei fallecimiento de don José Ciecenciuno Bazazo, y por sus herederos 4 lor» que conforme 4 derecho deban serio, y se les convoca para que dentro de quinto dia ocurran 4 deducir el que les asista. C 2—0 El tír. D. Lorenzo de Busto y por ante D. Gabriel Ramírez ha dispuesto se convoquen a las personas que puedan dar razón de quienes sean dos individuos que 4 l&s de la madrugada dei 7 del corriente asaltarrn en la posesión que habita Da. Rosario Naranjo en la plaza del Vapor4 quien causaron 2 heridas, a fin de que comparezcan en el juzgado dentro de tercero «lia á ser examinados según se estime oportuno.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante l). Gabriel de Salinas, consecuente 4 las diligencias formadas sobre haberse encontrado el dia 12 del actual «na criatura decolor negro metida en un« jaba y puesta eu la cloaca que está en la plazoleta del hospital de San Francisco de Paula que desagua al mar, se ha dispuesto que por este órden se conv«iquen 4 las peisonas que puedan dar razón del hecho que se investiga á fin de que 6e presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les constare sobre el particular.	C 2—O
En les autos que han promovido l). José Ramón y D. José Andrés Aragón,haciendo cesión de bienes 4 sus acreedores ha dispuesto el rir. Alcalde mayor segundo y por ante J>. francisco Pimentel, que por tres números de la Gaceta se cite 4 dichos acreedores para una junta que ha de tener efecto en su juzgado el dia 29 del corriente á las 10 de su mañana.
O 2-0 j
E! Sr. Alcalde mavor segundo y por ante el Br. D. Juan | de Dios Pastoriza, ha dispue to que en tres números de la I Gaceta se cít • 4 las personas que puedan dar razón de como] tuvo lugar el robo de 5 caballos un pañuelo y 12 rs. ftes. se per-
uumeios consecutivos se convoquen á las personas a quien?;* pertenezcan su propiedad las bestias de las señas siguiente: un caballo moro mosqueado castrado, de 10 años de edad, de 6 cuartas 4 dedo* de alzada y en la espaldilla izquierda con u,« hierr > figurando una C.: otro dorado deestreila, calzado iu,i> bajo, cust» ado, de 6 cuartas tres dedos de alzn«la de 9 años <j* edad y sin hierro 4 fin de que los que puedan informar de quienes sean dichas bestias ocurran dentro de quinto d»a á reconocer!«-» y declarar por los particulares que se tuvieren por conveniente.
|	__ _______________C —O
7¡¡Ali-.IA l)K LA HABANA.
Viórnes 26 de Noviembre.
CORRBO DE LA ISLA.
CUBA. — Liemos en el Q.flen:
— Funerales.—Hoy se han celebrado en la capilla de ia Sta Iglesia Catedral metropolitana, los oficios divinos por e| alma del Sr. D. Floreocto Momea!, contador de la Real Aduaoa, que ha muerto de edad bastante avanzada, después de una dilatada carrera en el servicio de S. M-, en que fué fiel, exacto y entendido. Nosotros u-oimos nuestras pieces á las de los fieles que asistieron á ese religioso acto, para que el Dios de clemencia reciba el alma del Sr. do Monreal eu su santa gloria— También ha fallecido el procurador D. Esteban de la l'orre, bastante jóveu ano, y estimado generalmeute de cuantos de cerca le trataron por sus bellas cualidades. ¡Deseamos íi su alma el descanso que apetece!
PUERTO-PRINCIPE.—Tomamos del Eaual el siguiente estado.
Hospital militar de Xuevitas.— Ei movimiento que ha tenido en el mes de Octubre que acabado pasar.es el siguiente:
Ex steucia del mes anterior......... 12
Entrados en Octubre................
Salidos........................ 33
Fallecidos...................
Existencia para Noviembre....
13)
2 i¡
3G
48
35
13
SANTI-SPIRITUS.— Nada hallamos enelFénix. TRINIDAD.— El Correo salió engalanado con una homta orla el día 19, en celebridad del de S. M. la Reina Ntra. Seilora.
Cena.—La habríi magnífica en los salones del Ca-
peiró por5 individuos bluncon ln msdrugede del 20 de Octubie jrp • ■	.	,	,	,
k inmediaciones de la estancia conocida por la Noria en el Par- J ° rinitario la noche do jueves 18 costeada por un tido de San Antomo Chiquito á l>. N icolita Lorenzo, LJ. ¡Salva- J cou si dera ble porción de las personas mas notables do dor Sosa y [). Juan Crisiobul de segundo día después juzgado por conducto del actuario á prestar'
C—O
El Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el B-. I). Juan de Dius Pastoriza, hadispuesto queen tres números de la Ga-
risiobal Montes de Oca, peía que dentro la ciudad, la cnal será amenizada por bandas de mú9i' ,s del últmo anuncio He presenten en su cay eu celebración de los dias de S. M. la Reina.
4©l aduano a prestar sus tleclantciones. I t »	¡ r> « n . ,	,,	. s«
Junta de tomento. — Reunida eeta el sábado lo
bajo la presidencia del Sr. Brigadier Gobernador y .	Comandante General se trató entre otras cosas, de la
ceta se cite «I moreno Jacinto L.lderon paro que daniru de se- creación de la junta de caminos de que nos bemol ocu-gundo díase presente ©n su júzgalo por conducto del actuario	^ ;	.	,	.
.* .	*j patio rf*P i«««« t a na on to o i, o ju.1 o ., .1 .. A .. rt.. .«a dllfl
de sus
sigce i1-- recientemente, encomendando á uno
miembros la mocioo que se ha de hacer al Excmo. Sr.
á préster una declaración en la causa que de oficio
por la muerte inferida al Ue igual clase Melchor Arará,	_ ___ _______
C 3-0 Capitán General y otros pormenores.
Por auto proveído po. el Sr. Alcalde mayor D. Antonio ¡ paseo militar.—Lo tu vieron las tropas de todas Zombrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, esta man-	.	. ° 1
dado que por tres númer s consecutivos de la Gaceta se convo- ® de ceta guarnición ayer á. las inmediatas orden, que á las personas que compongan la sucesión de •». Antonio |“e* Brigadier don Angel Elizaide, CotnaúdaQte Cáceies para que dentro de tercero día después del último anun-1 General de las cuatro villas y Teniente Gobernador do d¡HgeSreZCan en ,a escr,bíiníadel acluario 1 c£auÓ Uüa¡e8ta ciutlaJ' A laa cinCü y n>edia de la maüaoa ge ha-
Por auto prov^Jdo por el Sr. Alcalde mayor segundo y por! ^a^)an formadas en el órden de batalla apoyando lú ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el falle- cabeza al extremo de la caite de la Boca, y al presen-cimiento del rnoieoo Juan «Je Dios de Cárdenas y por sus he- í tarse Su Sría. emprendieron lu marcha con dirección
rederos á los que por la ley corresponda 4 lo» que s© mamin a¡ camino del Guauraboen el orden siguiente: ¿ vao-convocar por tres números «le la Gaceta para que dentro de 91,,.^,.	.	..	. ül orueu siguiemc.
dias después del último anuncio comparezcan a deducir el de-1	uua descubierta de cazadores al maodo de
recho con ques©crean asistidos.	C3—O	; sargento, á la distancia competente un cabo y cuatro
A consecuencia d© los autos del concursi, del Ten ¡ente i lanceros, 4 continuación la compañía de cazadores del Coronel 1). Félix de Ureña ó incidente de calificación ha dis- repímientn da 7	\	; ~	„ nnp„ müí
puesto el líx ino. Sr. C&piten G.nerel con U consulta Jel Sr. á ^ -	A-iríIgozs. i cincuenta pasos poco m™
Auditor de Guerra interino v por ante D. Lorenzo de L.arrazá j menos e‘ k'r* Comandante geoerul con 8U8 Ayudan * bal se cite por medio de la Gaceta Oficial en tres números con-i ei1 seguida el regimiento de Zaragoza, después la bri-aecutivos 4 todos los acreedores del referido teniente coronel ígada maniobrera ue artillería de 4 lomo á Ia ílue üroft»,pera que, álasllulel tita "9 del corriente asistan ále guiau |as j0B 8ecciolle8 de ca|,al|ería y Jubria la reta-tunta que se h» de celebrar en «I estudio de dicho Sr. Au«litor;	® "	. a„inn
con el río deque instruí lo de la calificación y graduación Ue lonjn ad t a una cuarta de cazadores. En esta dlspo®1 _ créditos, acuerden y deliberen lo que estimen -or mas coove- ■'e"“1------1-----L *- ■	«i>»»
prosiguieron la merch i hasta las orillas del rio de Cana» doude formando las tropas eo columna cenada se dio ua descanso de media hora, durante el cual, fueron obsequiados por el capitán del partido D. Germán Laudestov, los Sres. Gefesy oficiales cou uo desay«»0 refrigerante. A las siete y cuarto se pueo la columna eu movimiento para regresar ó la ciudad y aun cuando el terreno uo permite ninguna clase de maniobras. P0'
co antes de llegar al puente del Guatirabo se hizo alto
Kola sumaria fuimuda por hurto de dos yuntas de bueyes i y como ei su pasoso hallase iuterceptado por loseue-de D. Andrés García está mandado por el .Si. Teniente Guber mi ....	i i i t„ del mi*'
„ador de la ciudad del Bejucal y por ante í). Pedro Aguiar con; m'”08 *•“'8 80 ÍUP0n ““ apoderados de «Joma de m la cónsul a «Jel Asesor ululara© convoquen t>n tres númeioa ,uo nonill>re que la domina, dispuso, ei or. Lom . ie U Gaceta k las personas qa« puedan «lar razón dei amor ó j Geueral que para desalojarlo de ¿(fuella
niente, con apprciliímiento «le que tendrá ufeeto el acto c ml-quiera quesea el número de los que concurran. C 3- O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar déla ciudad de Santiago con consulta del asesor titular 3’- por ante el Br. D. Ramón de Urtegu, en 20 dvl corriente se ha declarado in'.estajo el fallecimiento de Da. Rita Herrera vecina que fué del Guatao, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo convocándoseles para que dentro de quinto dia comparezcan á deducir el que les aai?taá consecuencia de este juicio.	C 3—0
izquierdo detras y la. otra > onta bermeja lavada con el hierro j loma. A poco rato suponiendo el enemigo rechaZ
de 1* hacienda y el uno de loados es frontino bragado “ ' --------*---|—
blanco.	C
Por cuto proveído p«*r rl !8r.
Z&mbranay por ante l>. Vicente I
do.que por tres uúmsro* consecutivos ue it uacet* se cite a D. ¡-rw MV* '*«,"«•«“	j—	e0-
Anionio Miquel que según noticias vivió en una casa situada i rándose de la altura que el euemigo ocupaba* j entre la calle de la Muialla y la Pl^za dei Cristo, hallándose1 tóoces la columna con bayoneta armada y tocando aqo«lla»n uoa !«>», !>... q je »1 s»g.mdo .11« devpu»., dei banda8 aao de auque »tiavesó el rio reuniéndose d*»' 'último anuncio comparezca en este tabanaI a evacuar un acto '	* ,	-	« «	-n	0a hablSO
pues en el camino real las guerrillas que so
« ei a ierro ;	n puní i¡uu sujiouieuao ei eucmit,"
Jo v coli- por la artillería pasó el puente á la cairera la vasgu» ^ o—O -dia de cazadores cu dirección de la indicada l°®a
. i'm ir i»	pirl°r Anto",0t la que siguió ia primera mitad de esa compañía n,a
: Rodríguez Perez está manda-’. , e	v	airode-
itivos de la Gaceta se eue * D. aadil Por SU caP,tan don V ^NatlO AymeiICÜ aP
de justicia.	C 3—0
______	_	For decreto del 3r.4lcalde mayor primero recaído á co- |tlC8t3cado,
Por auto del 17 del corriente mes,proveído por el Excmo. niunicacion del Sr. Tanieate Gobernador d* la ciudad de San-
Nosotros aunque profanos en el arte de la guerra»