
fce-S¡
■ss*

—Xatá*.--Poi mandado da su tbaroed—Pedro Plateras Ranté. —V pata que tensa electo dicha publicación libro la presente. Glútea ficha ut aupra.—Pedro Plutarco Renté.	E2—O
Dan Jmii Pedro de Espinosa y Cutida i alcalde m lyor cutirla de esta tiudady su;urisdiccion por 8 M. Ifc.
Por esta mi aeguaiia carta de edicto cito, llamo y f m ilazo a 0. Santiago Tata Méndez, natural y vecino del f u -Mu de Refla.de oficio carpintero de rivera, de 18 año* de edad, para que en el término de 9 dias ae preaenie en la Real Circe! a descargara« de la culpa que le resulta en loa crioi nales que se siguen sobre averiguar los autores del atropellam;eDto y heridas inferidas 4 dos salvaguardias del destacamento úe Regle, seguro do que si lo hiciere se le administrará justicia, y no verificándolo se le delarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. H i-ktna y Diciembre J9 de 1853.—Espinosa.—Por mandado de su siria., Joaquín Trujillo.—Y para su cumplimiento libro la presente, Habana, fecha ut supra.—Joaquín Trujillo.	E‘—O
Isvn Vicente dé la Torre de Trusaierra alcalde mayor tercero de eata ciudad y tu jurisdicción por 8. M etc.
For esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emflazo á D. Domingo Delgado para que eu el término de 9 dina se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le éigue por robo de caballos, seguro deque si así lo hiciere se le administrará cumplid» justicia, y apercibido en cuso contrario de las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Hubu-na y Diciembre 17 de 1853.—Trassierra.—Por mandado de su Sría.—Br. Gaspar Villafj.	E —O
AUTOS.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del^asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano á consecuencia del intestado de Da. Felicia Gato, está mandado se publique en la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente.—Guanabacoa y Diciembre 16 ne 1853.—Vistos: se declara intestado el fallecimiento de Da. Felicia Gato y por sus herederos 4 aquellos que se consideren con dere- ho 4 sucederle, á los cuales So convocar in por med‘»o do la Gaceta oficial de la Habana para que dentro de quinto día después del último anuncio se piesenten 4 deducir el derecho que les asista, eon certificación de la resulta dése cuenta.—Chaperon.—Pajea. —Ldo. Joaquín Lescano.	A*—O
A consecuencia de los autos promovidos por los herederos de Da. Felipa ¡liaría de Urrutia sobre medida y deslinde de la hacienda Jugujy Grande, ó incidente formado para tratar de dividir entre dichos herederos la citada hacienda, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el B<\ I). Gaspar Viílate, •e inserte eu tres números de !a Gaceta oficial el auto que copio.—Habana y Setiembre 2 de 1852.—VÍ3tos; se aprueba cuanto ha lugar eu derecho y con interposición de la autoridad judicial el reconocimiento y medida de la hacienda Jagüey Grande, condenando 4 los interesados 4 estar y pasar por ello en iodo tiempo: fórmese t»l cuaderno aparte que se solicita en el otrosí del escrito proveído el 3Í de Agosto último y entiéguese 4 Í03 interesados al fia que lo piden.—Trassierra.—Br. Gaspar Vi-Uate.	A—*
REMATES,
REAL TRIBUNAL DE COMERCIO.
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta plaza se están dando los pregones de la ley a cuatro negros tasados en 1300$ correspondientes 4 los bienes de D. Joi-é María del Aguila, uno oficio panadero,otro decampo y dos jornaleros; cuyo pormenor consta en la tasación, y se pondrá de manifiesto en la escribanía al que quiera instruirse. Habana y Diciembre 15 de 1852.—Fernando de Castro.
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, y por ante O. Rufino Pacheco, está señalado la junta de almonedas del dia 21 dei corriente para continuar el remate del arrendamiento del derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Hendimiento de u n
A consecuencia de l i demanda yerbal que estableció en la alcaldía mayor primera I). José MenrieZ contra D i. Elir-a Gru-fy en cobro de 15 {$, h i dispuesto el Sr. O. Antonio Zatíibrana y a-
por ant; !>. José Maríi G imboa, se convoque por la Gacftn ofi- tu Oficial 4 laa par» anas que puedan dar raz >?i d e quien sea cial 4 la reí ridaGruflV para q te dentro de 15 días se presente «1 autor ó aut<»rea que eu la noche del 5 iel actual de las ornen el juzgado 4 instruirse de lo determimd) en el cuah rno «iones 4 las 10} Je e$a forzaron la acere »ría de la casa nutn respectivo, del cual aparece b tberse re ni ttado la negra Carota] 77 cale de Cuua y hartaron de ella V irías piez is Je runa per Je au prno»e la I, p igádose al acreedor v las costas ocasionadas, | teneci^ntes «I pardo ‘Pedro Alvarez. para que al tercer dia des y el resto &e ha depositado en aicrts Ríate» para entregárselo pues del ú limo a atiricio comparezcan por conducto del actuario
!
Por auto dei Sr. Alodde mayor cuáíto T>. Juin Pedro de la y Socios, como rematadora« do ella* DesJó ayer, Espinosa y Curillus y por a-ite Ú. J mqá n Trujillo, se ha dis- ípUes puerto se convoquen ea tres números cousesutiros de la Gice- ¡ “	’
luego que í<* presente perspna'm nc« ó apoderadoe«» toda í«ir<na ° Real tribunal de comercio —Por auto de 11 del c írrien«« proveído por el Rail tribunal de comercio (D esta piaz*, se ha declarado en estado d<- quieb a á l). J aan .Gouzalez, dueño de la tiemiude ropas s ti eu !a calzada del Monte uú ñero 108, titulada la Mina deOo, habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el código mercantil, entre ellas se nombró de juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D* Antonio de la Tomento y de depositará 4 D. Juan de Castro Fontela. Se ha señalado para la primera junta gmeral de acreedores el día 10 del entrante mes 4 las once de la mañ ina, habiéndose retrotraído ios efectos del refundo au o con calidad da por ahora y sin perjuicio de tercero al dia siguiente y tres del mes próximo pasado. Y se mandó publicar dicha declaratori a de quiebra por este órden y edictos con inclusión de lo que prescribe eí articulo 1057 del mencionado codigo, que es lo siguien e:—La
a declarar lo que l« s conste.
C •—O
üACHTÁ DB LA HABANA.
Jaóvá3 23 da Diciembre.
CORREO DE LA ISLA.
CUBA.—Del Orden del 9 del corriente-
[Crónica de Manzanillo ]
Fiestas y procesión dt penitencia.—Una piadosa
prohibición de q te nadie haga pagos ni entregas de las obliga- señora ha invitad ) al sexo sensible y religioso á ftCüdif ¿iones que ten¿nn pendientes éu favor de la masa, con preven- • al pie da los altares en busca de un escudo impeoetra cíou 4 todas las gersocias en cuyo poder' existan Pertenencias, COatra el azote epidé nieo que nos amenaza. Su del quebrado, hagan manifestaron de ella, por notas que en-1.	.	.	.	.,	,
tregaran al tír. Juez Comisario, pena de ser tenidos por oculta-1 natación ha tenido ti clo que e ra esperab«e. Todas dores de bienes y cómplices en la quiebre; y se convoque á los 186 h in aprejurado á enviar sus ofrendas, y gozosos y acreedores para su asistencia 4 la primera junta general baja jcontritos hemos asistido á las dos fiestas y á la proce-el aperbimiento de pararies el perjuicio que haya lugar. Híiba- L|o0 se j^cho á honra del S in tí rimo tíacra-ua v Diciembre 13 de 18o3.—Fernando de Castro.	C—.>	1	, . .	•.	ct i»	r» .
^Habiendo ocurrido at j-jz-cs-do de 1.» villa de Güines O. Juao,!	y óe\ glomso y milagroso S. Roqua. Podemos
D. Bonifacio, l>. Manuel, D. Nicolás, Da. Rita, D«. Bárbara y ¡decir que el vecindario eutero uos ha acompañado en Da. Juana Tomasa Rodríguez, hijos de I). Diouisío Rodríguez' esas piaa y solemnes demostraciones; pues hornos con-Y Domin*us*, vecino» de este jurisdicción, los q Je habieron j ti|do ¿ to )Ag |M c|,1¡Mi . á tídoj loa iniividuos. El d03 caballerías de tierra por adjudicación al fal.ecuniento de eu ! c	..	.^	u : n	,	*
citado padre, pertenecientes 4 la hacienda demolida San Gabriel ¡ fery°' religioso, la -speianzu ea Dios, ha luflimado to-del Roeario, so convoca 4 todos los que se creyeren con derecho j dos los corazones. El sarmoa qua se predicó en la pri-4 dichus dos caballerías de tierra en d números consecutivos de jalera fiestt, esiuvo á cargo de nuestro Cura y vicario la Gaceta para que en el término d-^ 9 d*as después del último ¡ ,uter|00f e] Pbro. D. Amador de Jesús Mdanés. Este anuncio ss nreBeaten en este juzgado a(leduemo, con apercibí- j.,	.	e a	,	,	. . ,
luiento q JB de I.u hacerlo Irascurrido el termino selialado se joreai sacerdote,, aua fortfica 8U alma con la virtud y manda) a cha ice lar cualquier gravamen respecto 4 los eompa- J su talento con el estudio, 80 prepara por medio deesos
	Proposicione par un bienio	año que estuvieron en administración
	Pesos.	Pesos, reales.
Puente-Nuevo		390.000	208.733 7
Santa María del Rosario.. . Pinar del Rio	 Jaruco	 Puerta de la Güira	 San Joaé de las Lajas	 Madruga				4.600 2.000 'l5ÓÒ	746 2.306 „ 1.500 1-3-49 „ 1.109 Í9 7
El que quiera hacer postura 4 los que no la tienen ó mejorar las va hechas ocurr i el dia designado al lugar de costumbre. R '—O		
Por disposición de Id Intendencia de Ejército y por ante D D. Rufino Pacheco, se ha señalado la junta de almonedas del dia 21 del corriente para continuar el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias y ramos que 4 continuación se expresan por el cuatrienio venidero de 1853 4 1856 4 saber:
Posturas
Parroquias.
hechas.
Pinar del Rio-Güines.—— Guamacaro.—
Macuriges----
Trinidad.-
50600
507*0
Jesus del Monte--------
Estancias de M&naguas-Quemado
Estancias de Guanajay-Azúcares de Guanajay— Rio Blanco, estancias-
E1 que quiera hacer postura 4 las parroquias que nolatie-p, nen ó mejorar las hechas ocurra a la escribanía mayor para^ Bacienda^instruirse ó al lugar/de costumbre-^ ^
* a consecuencia del incidente á la testamentaría del Pbro. D. Domingo Romero promovido por D. Antonio Alfonso para calificar su insolvencia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante I). Gabriel Ramírez en auto de 7 del corriente se a-nuncie al público en tres números de la Gaceta*la proposición de compra que hace D. Juan del Pino Santona v Suaiei de 118 «úrdeles de tierra pertenecientes á los menores h'jos de l). B ernardo Montes d*- Oca situados en Sin Salvador del Cerro puato
3us denominan por la Prensa, por los cuales ofrece la cantidad • l0í)Ü$ en esta forma: bajados de ellos 89$ Jj rs. 2 mrs que les caben 4 los citados 118 cordel-s del principal de 275$ >m-
Stiestos en toda el area 4 fqvor del hospital de tían Juan de Dios, 3$ 6 rs. que importa la parte que corresponde abonar 4 los referidos menores de los réditos de doce años vencidos que adeudan, los derechos de hipoteca, aicabala, escritura y cortas del iuci lente, reconoce el sobrante que da los 2000$ quedare en los «liamos U8 cordeles y en el demás terreno colindante que le pertenece, con la obligación de contribuirles anualmente coala asura pupilar de un 10 por iOí) que les pagará en mesadas para sus alinidiitos, con la precia i é in Jispensab e condición de que no se le podrá compeler 4 exhibir parte alguna del capital que asegure bajo ningún título ni pretexto, mas .que en los dos casos de arribar 4 la mayor edad ó contraer matrimonio los referidos uiinores, siendo el valor qu* se Ie9 ha dado en tasación a los 118 cordeles el da 1763$ 7 rs., para que si alguno quisiere mejorar la proposición lo verifique ante el actuario por m-.dio de diligencia dentro de tres dia*.	R3—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de primera elección de la villa dé San Antonio.—tu formando el ministro D. Gerónimo Tudeía, encargado de citar á la morena Agustina Seidel y 4 la viuda de Cordero haber frilecido ambas dejando una hija nombrada Tránsito Cordero, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gdceta Oficial para que ul siguiente dia después del último anuncio se presente en este juzgado á contestar la demanda que le establece la representación del caballero Regidor D. Pablo Gouzalez: entendiéndose la misma intimación a los herederos de la primera, si loa hubiere.—Ilzarve. C—2 ^Habana 18 de Diciembre de 1852.—Informando el ministro encargado de la citación del Br. D. Antonio L&puente paia que se presente en este juzgado 4 estar 4 derecho con el capitsu de navio D. Genaro Ponce de León, que lo demanda sobre alquileres de una casa; que se ignora su paradero: cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, apercibido de que si al segundo dia despuesdel último anuncio no se hubiere presentado en este tribunal, se dará por evacuado el acto y coi-rerin los demás trámites legales en su rebeldía y perjuicio.— Chaperon.	U—-2
recientes.—Francisco Aiuoedo.	0 -3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero don Antonio Z-mbiatia y por unte D. Vicente Rodríguez Perez esti dispuesto que por este órden se convoquen 4 las personas que se consideren con derecho 4 las interdicciones puestas á diferentes personas de igual nombre y apellido que doña Trinidad y Da. Dolores García Valdé3 para qua dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado 4 deducir el que les asista.	G“‘
En los autos promovidos por el ordenante D. Antonio Galt y Lozano solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado y por ante e! Ldo. D. José Francisco de Avala, se celebre una junta en eu tribunal el dia 10 de Enero próximo enllante 4 las once de su mañana, citándose al efecto á dichos acreedores por tres números de la Gaceta, en el concepto de que la jun a 83 verificará irremisiblemente sea cual fuere el núonro de los concurrentes.
C—•
El Sr. Aleilde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Carnudo de. Junco, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se cite 4 las personas que se consida,en con derecho á ios entredichos discernidos 4 los nombrados D.
FRANCISCO EL BORDE.
Joi-é de Jesús D. Francia jo y D. Justo González para ique al BCgaudo d a después uel último anuncio se presenten 4 deducir el que Ies asista apercibidos en su defecto de que sa hará declaratoria de no comprenderles 4 D. José de Jesits y D. Francisco González y Felipe ni 4 D. Justo González y Antunes según se ha solicitado.	C—*
DE OFICIO.
En los autos promovidos por Felicia Peñalver, viuda de Bonifacio Sánchez contra D. B-inocio Pistjuan en cobro de pesos, está mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por aDte 1). Francisco Valerio, se cita al expresado Pistjuan para la información de insolvencia que se ha mandado recibir á la Peñal-rer, apercibido de que si no comparece en la escribanía al dia siguiente al último anuncio se seguirá la causa con los estiaJos del tribunal, tanto entele articulo como en lo principal.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D, Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez está mandado £e convoque en tres números consecutivos da la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del robo perpetrado en la habitación de la calla del Aguacate, accesoria perteneciente 4 la casa número 69, calle de la Lamparilla, el cual debió haberte-nido efecto en uno de los dias el mes de Noviembre próximo pasado, para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado 4 declarar lo que les conste.
En los|auto8 seguidos por D. Francisco Piñeiro contra O. Juan Güelí y Remé sobre cumplimiento de un contrato ha dis-pueeto el Sr. O. Lorenzo de Busto alcaide raiyor quinto y por ante [). Francisco de Castro, que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite al Br. D. Manuel Hernández; D. Manuel Sainz y Rueda Agrimensor, y D. FraDCisco Poveda teniente que fue del partido du Santa Isibel, para que comparezcan en el ju2gado por conducto de !a escrioania del actuario 4 evacuar ciertos reconocimientos, adviniéndose qua el motivo de hacérselas esta citación, es por uue absolutamente se ignora sus domicilios.	C 3—I
A consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro congo por heridas 4 los de igual clase Candido criollo y Matilde lucumi, ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez sa convoque en tres números, d? Gaceta á la morena Josefafjd nación cpuga,.que vivía egi la ^(JCOUTSalud,M yol de Pueblo Nuevo,1** fia ib- q«e comparezcav.Lff? oef&cribaáia a> actuario parn evacuaren el juzgado cierto acto de justicia.
C3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad dei Bejucal con consulta de! Asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, en los criminales formados porel asalto y ro bode aves en un gallinero de la finca de D. Tomas de la Torre está mandado ?e convoquen por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón de lo* autores del hecho para que dentro de quinto dia después dri último anuncio comparezcan á declararlo,	C 3—0
Por auto proveído por ei Sr Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrauay por ante el Br. i). Bernardo del Junco, en ia sumaria instruida para averiguar el autor del robo hecho á D. José Adoifj de 609 y pico de pesos en su establecimiento fonda situ ido en la calle de fían Pedro frente á la puerta que llaman de Carpineri en la noche dei sabado 11 del corriente, esta dispuesto se convoquen 4 la3 personas que puedan dar razón del htCno y sus autores para que dentro de tercero dia despuee del último anuncio comparezcan en ti juzgado 4 ministrar sus atestados.	C2—O
Por disposición deiSr. Teniente Gobernador de ia villa de Guanabacoa coa la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, 4 consecuencia de ios autos crimina les seguidos contra l). Carlü3 Padrón por heridas 4 D. Jo.-é Toledo, está mandado 6e convoque por ia Gaceta oficial á Da. Petrona Moreno, vecina del partido de Pepe Antonio, para que comparezca en el juzgado 4 ratificar laxieclaracion que t¡eae ministrada en dicha ouu3ü, como también de las personas que quieran abonar su dicho dentro del término de tercer o d a des pues del último anuncio.	O—O
En la causa criminal formada sobre averiguar quienes fuesen dos hombres que estaban en la azotea de la casa del L)r. D. Agustín Sncinoao do Abreu, sita en la calle de Cuba número 43,
4 Tas once de la noche del día 7 del corriente, ha dispuesto e> Sr. Alcaide mayor segundo interino y por ante í). Francisco Finiente), as convoquen a las personas que puedan dar razón del hecho, para q^e dentro de segundo Oía comparezcan por ante el actuario 4 ser examinados por los particulares convenientes.
C—O
A consecuencia de exhorto librado por el á*-. Teniente Gobernador de Piie.rto-Prin.op2j en l,t causo, sagú* i t contra el negro Mateo sobré averiguar su procedencia, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor primero interino 1). Antonio JTamarana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, sa convoquen por medio de tres números de la Gaceta á D. Blas Atmanza, D. Fortunato Alvarez, D. Gabriel Martínez y D. SunoaTeruno para que dentro de tercero dia después de! última acunc'O ocurran a la escribanía con el fia de que 83 instruyan da cierta providencia que les concierne.	*	C*—O
POR
JORGE SAND.
Prólogo.
(CoNTIHUA.)
—Luego, yo tengo razou? replicó rai amigo. Aquel ■rte es mas puro y mejor, que sa i<i9p¡ra mas en la naturaleza, y está mas eu contacto coa ella. Confieso que be llevado las cosas al extremo cuando he dicho que »1 arte uo servia para nada! pero he dicho también que quisiera sentir como el aldeano, y no me vuelvo atras. Hay canciones bretonas compuestas por mendigos, que valeu mas que todas las obras de Coethe y de 13i roo, auuque no tienen mas que tres coplas, y que prue han que la apreciación de la verdadera belleza ba sido mas exponlinea y completa ea aquellae almas sencillas que en las de los mas ¡lustres poetas. Pues y la música? No habéis oido en nuestro país admirables melodías? La piulara no la poseen! pero la tieneu eu eu lenguaje que es cien veces mas expresivo, maseuérgi-eo y lógico que uueetro leugueje literario.
—Convengo eu ello, respondí yo; y es para mi cosa «le desesperación tener que escribir ea la lengua de la Academia, cuando se mucho mejor hablar eu otra que le eainuy superior paraexp.*.*r todas inie emociones sentimientos y pensamientos.
—Sí,eí/ exclamó mi amigo! >-! muudo de la sencillez, ese mundo desconocido, cerrado par* uuestro arte moderno, y que maguo estudio »»n basuute para que puedas explicártelo al mismo ald ano dn la uaturaleza, m tratas de introducirte en el do niaio del arte civiliza-dor, ea el comercio intelectual d* la vida Delicia.
—¡Ay! respondí; mucho he pen-ado ya eu eso- lis vi.to y aeatilo dentro de raí mismo, como todos loe demás hombres civilitndo». que la vida prirai-iivaVde la naturaleza en al aueSo d. oro, el ideal de *»des loe hombrea y de todas I»* épocas. Desde loe pastoree de Loogus hasta los deT iauoa, la vida pastoral na Edera perfaaadoadoi.de han querido re-1
fugiarse las almas atormentadas y cansadas del tumulto del muudo. El arte, ese grao adulador que siempre está buscando consuelos para los hombres que se creen demasiado felices, nos ha dado siempre una sére no interrumpida de pastúrales. Y bajo el título de Historia de las composiciones pastorales, he pensado escribir un libro de erudición y de crítica en que intentaba examinar todos esos diversos sueños campestres á que tanta pasión y afición han mostrado siempre las altas clases de la sociedad.
Hubiera estudiado sus modificaciones que están siempre en relación iuveisa de la depravación de las costumbres, y tauto mas puras y sentimentales, cuanto maa coriompida é impudente es la sociedad. Quisiera poder encargar este libro & uo escritor que tuviera mas capacidad que yo para hacerle y eu seguida le leería cou muchísimo gusto Este libro sería uu tratado del arte completo, porque música, pintura, arquitectura y literatura eu todas sus formas; teatro, poesía, novela, égloga, cauciones; modas, jardines, costumbres, todo, todo ha sufrido ei iuflujo de los sueños pastoriles. Todos esos tipos de la edad de oro, esas pastoras que primero son molas y después marquesas, esos pastores de la Astrea que existen en el Liguun de Fiurian. que llevan después polvillos en la cabeza y visten de raso eu tiempo de Luis XV y à quieues al fin de la monarquía e.upieza á calzar de zuecos Scdaíne; todos sou mas ó menos falsos y hoy uos pareceu tontos ó ridículos. Ya hemos acabado con ellos y los vemos hoy bajo la forma de fantasmas de la Opera, y sin embargo bao reinado en las cortes y han sido las delicias de los reyes, que les pedían prestados sus cayadas y zurrones, Muchas veces he ioteotado averiguar por qué ya no existen esos pastores, y pues somos t an apasionados de la verdad ea estos últimos tiempos, por qué. nuestras artes y literatura se creen cou derecho paraj despreciar esos tipos de convención y no los que la moda inaugura. Hoy somos partidarios déla energía y la atrocidad, y bordamos en el cañamazo de las pasiones dibujos que «i los miráramos sèriamente, nós harían erizar nuestros cabellos.
—Si ya no tenemos esos pastores, replicó tni amigo! ti la literatura desprecia ese falso ideal que vale sin embargo mas del que tenemos ahora, ¿no será eso acaso una tentativa que el arte hace apesar suyo, para nivelarte y ponerse al alcance de to-J das lae inteligencias? No se llega asi á la ver-!
provechosos eesiyos para ocupar un dia dignamente la cátedra de donde toda verdad emana. Sus costumbres son ejemplares; eu aplicación insaciable. ¡Le pre sajianiosuj ilustre porvenig)
Temblor de tierra.—El agradable sueño de la madrugada del 26, fué interrumpido por el soido rumor del truauo y el ruidoso extremecimioHto de los edificios y muebles. La tierra se había agitado con violencia en sus entrañas; pero pasó prontamente aquella rá faga y ya seguros de uo tañer nada que recelar por nuestras vidas, la primera idea que asaltó á nuestra ímaginaciou atóuita, fuá el preseutimiento de los estra gvs que el feoómeno podria haber causado au Cuba.
Movimiento dt lapoblacion. Matrimonios 2. Bautismos, 49. Entierros, 27. Diferencia á favor de la po blacion 22.
Hospital militar.—Existencia ea primero de No v¡embre,9. Eutrados, 26. Salidos, 14. Muertos, 2. Existencia para primero de Diciembre, 19.
Puerto.—Entradas, 9 buques de travesía y 29 de cabotaje.—Salidas siete buques de travesía, y 40 de cabotaje.— J. M. O.	*
Del mismo del 11.
Temblor de tierra.— Anche,ocbo minutos antes de las oace, se sintió uu temblor de tierra de breve duración, mediana intensidad y prolongado trueno: pero lo suficiente á despertar á muchos, que ya dormían, y á desvelar á estos y á los que aun estaban despiertos, entre loa cuales se cuentan varios, que por tener ya próximo el viérues, creiau que fuese de ordenanza, que temblase la tierra, pues eu todo se hau de mezclar las preocupaciones, las cuales comienzan á temblar los viernes, por haber ocurrido en ese dia los dos terremotos, que en este aciago año contamos. A pesar de haber sido ligero esta temblor de tierra, hemo9 visto caer alguuos pequeños fragmentos de paredes, que ya estaban movidos, y que do solo un temblor, pero auo uu pequeño viento, hubiera hecho caer. Sea esto un aviso para las fámilias, eu cuyas casas hay paredes, no comoquiera sentilas, sino desplomadas y destrozadas, pues sucede que á pesar del terror, que todos tenemos, dos familiarizamos con el peligro, y esta coodicion nos está ya haciendo ver con indiferencia muchas paredes y aun techos, que lo ofrecen eminente.
Del Redactor dei 10;
Incendit.—A las once y cuarto de la noche de a-yer, hora en que descansaban] os de las fatigas del día, nos alarmó el toque general da las campaaas que da ban la señal de fuego'eu el primer cuartel, donde se había incendiadq la,tienda de pulpería, simada en la ea.réi-.w^.M BwracLnes número U2, qua mmediata mente comunicó el elemento devorador á las casas vecinas, reduciendo á escombros eu un momento tres de e'las; y fueron destruidas pura que e! fuego ea aislara las caballerizas de la sección montada de carabineros, y las casas DÚmero 3i y 33 de la misma calle. La marina de guerra y mercante, los piquetes de tropa de la guarnición, el vecindario, bomberos, salvaguardias de á pié y montados, y muchas otras personas que acudieron, prestaron oportunos auxilios.
Todas las autoridades inclusive el Excmo. é Imo. Sr. Arzobispo acudieron al sitio del incendio, logrando con sus acertadas medidas el poder apaciguar el fuego destructor.
Debernos, sjn embargo, hacer particular mención déla marinería do los buques de guerra, que fué la primera eo concurrir y que prestó señalados servicios eu tan fatales circunstancias.
Ei Cuerpo de honrados bomberos, esa benéfica institución, creada por nuestro Gobierno parn semejantes ocurrencias, y que el público paga cou gusto para no teuer que oouparse el mismo en tales casos y ver mas asegurados sus intereses pur la forzosa obligación en que se encuentran aquellos operarios de acudir inmediatamente al lugar de la catástrofe, dieron muestras inéquivocas de au celo y actividad por servir al vecindario.
Por fortuna, y á pesar da la hora crítica eo que se declarara el incendio, uo sabemos que haya sucedido ninguna desgracia personal que merezca lamentarse.
A la boro en que escribimos estas línets, (9 de la mañana,) se están apagando los escombros do lasca-jas invadidas porel fuego.
¡Quiera Dios que se t esta li última desdicha que tengamos que poner en conocimiento de nuestros lectores? ¡Quiera Dios queseasen tantas calamidades cou que ba sido azotado este infortunado pueblo y mandarle un porvenir risueño y venturoso/
PUERTO-PRINCIPE.—Del Fanal dol 15: Ferro-cariil.—Ayer tarde con las formalidades de ley, ban sido «nuégados de esta via los Sres. Irao-
dad, es cierto. Porque no existe ella en lo real que pinta el arte con mas fealdad de la que tiene en sí, ni en lo ideal que adorna con afeites postizos; pero es evidente que auda en busca de la verdad, y auuque la busque por mal camino, uo por eso se ha de negar que des«a eucontrarla. Y sino, vamos á ver; el teatro, la poesía y la novela h»n tirado el cayado para coger el puñal, y cuando quieren pintar la vida rústica, le dan cierto carácter de realidad que no tenían las pastorales antiguas. Verdad es que le falta la poesía y esto es sensible; porque ademas uo veo yo medio de piular hoy el ideal campestre sin sobrecargarle de falsos adnt> nos y emborronarle con tintas demasiado fuertes. Ya sé que tú lo has intentado muchas veces; pero cree que han de salir bien tus ensayos?
•No lo espero, le respondí, porque me falta la forma; y el sentimiento que tengo de la vida rústica no halla palabras cou que poder expresarse. Si hago hablar, tal como habla á un hombre Hel campo, es necesario poner una traducción al margen para los lectores civilizados, y si le hago hablar como hablamos nosotros, hago de él uu ser imposible al que es preciso suponer ide-s que no tiene.
—Y cuando le hagas hablar su propio lenguaje, hará con el tuyo un coutrasie desagradable, es claro. Pinta* por ejemplo, una joven del campo; la llamas Juanu, y pones en sus labios palabras que eu rigor ella puede decir. Pero tú, novelista, que quieres explicar á tus lectores el atractivo que sientes al piotar este tipo, la comparas á uua jóveu druida, á Juana de Arco, ó cualquiera. Tu sentimiento y tu lenguaje hacen un efecto contrario como los colores chillones en un cuadro; porque no es así como yo puedo entrar ea la naturaleza, si uo idealizáodola. Después hiciste un estudio mejor de !o verdadero, eu el estanque del Diib'o. Pero auu oo me bas dejado cooteuto, porque el autor de vez en cuando deja ver allí la puuta de la oreja, porque se ven palabras de autor, como dice Enrique Moaoier, artista que ha resuelto el problema que se propuso. Ya se que tu problema no es tan fácil de resolver. Poro os preciso intentar resolverlo aunque no se logre; las grandes obras nunca soa mas que tentativas afortunadas. Consuélate, pues, aunque no bagas obras maestras, con estas tentativas.
■—No necesito coosuelos, le respondí, porque lo tengo de antemano; cuando tú quieras, volveré a empezar de nuevo rai Urea; aconséjame.
corre el camino por cuenta de la nueva empiesa Segua estamos informados, ha s’do nombrado Administrador don Pedro Sánchez Dolz, que ha desempeñi-do ot a vez ee:e importante cargo <ie confianza. Deseamos à la nueva sociedad ua éxito feliz eu eu costosa empresa.
VILLA-CLARA.—9el Eco del 16:
Revista.—Uu num iroso concurso asistió en la tarde del martes á nuestra plaza de Recreo, coa motivo de presenciar la ravist t que pasaba el brillante regimiento de Galicia á su nuevo armamento. Formaron las tropas frente á la fachada de la iglesia principal, vistiendo todos los individuos el uniforme blanco y presentando las armas ea el estado mas brillante. La banda de mùsica militar situada ea una de las calles de nuestra plaza tocaba mientras se verificaba aquel acto hermosas y escogidas piezas, aumentando de e,te modo la animación de los espectadores. La revista concluyó á la» oraciones, eu que las tropas se retiraron á sus respectivos cuarteles, después de habernos dejado lugar de admirar la disciplina, órden é inteligencia que reina en los individuos del Regimiento que teuemos d e guarnir ion.
SANTI ESPIRITU—Del Fenice del 14:
FulI rimienlo.— El viéines ultimo pasó á mejor vida el a madel apreciado y honrado enjetodoii Juau Bautista Marín que bacía muchos años se bailaba padeciendo una terrible enfermedad. Al siguiente di» parla mañana fueron conducidos sus restos mortales ai lugar dei descanso, asistiendo á dicha ceremonia uo e8cogide número de personas invitadas para el efecto-
Tempcratura.— Gracias al cielo que ya los espera, dos nortes uos principian á hacer sus acostumbradas visitas, auuquo tememos por el estado do 11 »tmófera que las aguas continúen aun, pues el sábado en su mañana cayó uu aguacerito que aunque pequeño contribuyó al riego de la calle.
Del mismo del 17:
Defunción,—Lleoos hoy del mas profundo dolor anunciamos á nuestros lectores la seusible pérdida que csta villa acaba de expeiimentar con la reciente muerte de la apreciable señorita doña María de Belen Eche-mendía que después de largos y penosos dias de enfermedad y eon una resignación cristiana ha bajado al sepulcro. Las muchas simpatías roo que entre nosotros coutaba, eu escesiva bondad, fino trato y esmerada educación han hecho que todo uu pueblo llore desconsolado su desaparición de este valle de lágrimas. Dios que tuvo á bien llamarla á su seno sabrá darle un lugar entre sus escogidos. Sirva esto de consuelo á su afligida familia.
REMEDIOS—Del Boletín del 17.
¡Una calabaza!—Monstruosa es la que se ha traído á esta redacción, pues tiene el peso de cirKitenla y dos libras. Ha sido cosechada eu la hacienda Yaguey, y eu el sitio titulado Las Papayas, propiedad de don lgnac'O Caruicer. ¡Que poca gracia hara a los galanes enamorados la estupenda magnitud de la tal calabaza!
TRINIDAD—Del Correo del 15.
Condecoración.—Sabemos que por Real órden de 19 de Octubre último se ha dignado ¡3. M. conceder al Sr. Brigadier dou Angel Elizalde nuestro digao Teniente Gobernador, la Cruz de Comendador de la Rea y distinguida órden española de Cárlos III, entendiéndose libre de gastos incluso el de los derechos por razón de título. ¡Sea enhorabuena! y lluevan sobre eu Sría las continuas demostraciones con que S. M. la Reina (Q. D. G.) premiad valor de sus iuvencibles defensores.
Del mismo del 12:
Paseo militar.—Lo tuvieroa ayer las tropas de toda9 armas de esta guarnición á las órdenes del Sr. Coronel primer Comandante del Regimiento infantería de Zaragoza, dirigiéndose al punto titulado los Desfiladeros, que d.sta dos leguas y media de esta ciudad, verificando en su ida y regreso las evoluciones que el terreno permite, entrando eo la ciudad ¿las 9¿ de la mañana al compás de los instrumentos bélicos según costumbre.
Chubasco.— Nos ha venido à sorprender uno esta mañana, oscureciéndose la atmósfera y llenándose de electricidad: descargó por fin con grandes detonaciones y fuerte lluvia quo duró por espacio de media hora.
Del mismo del 17.
El Sr. Segura.— En la próxima semana se espera en esta ciudad a este afamado violinista, que según tenemos eutendido v¡eoe á dar algunos conciertos eu las próximas páscuas. Venga en buen hu>a, que el pueblo está ansioso da divertimientos, y romperá á la vez la marcha á otros aitijtas que pieosau visitarnos, entre los que se cuentan los Raveles qne tauto agradan en la capital, y los Robrefios que tan buena acogida hao tenido eu todas ocasiones. Esta última compañía tardara algo en presentarse en esta escena, por que primero dará algunas fuHcioues en la vecina villa de Cieufuegos.
Moliendas.—Ya comienza sus zafras rauchosde estos ingenios, retardadas un tanto á causa de las muchas y continuadas lluvias. Los pronósticos de ios productos son contradictorios. Unos creen que la cosecha sera grande y otros por el contrario. Nosotros diremos que ¿nuestro pobre juicio será un término medio entre los del año actual y el pasado, y que los precios, á juzgar por las noticias da los mercados europeos serán mejores en el próximo 53 que en el actúa! 52.
la cabeza, toda la fuerza de infantería disponible y destacamento de caballería, las negradas de los B'm1 cenes y crecido número de vecinos.
El fuego había tenido principio en la cocina d café, y con uua rapidez indecible se propagó por r¡ reet > d ) la eaae, infundiendo el mayor respeto la f cuidad -iue se presentaba eu que se comunica»« almacén de maderas de los señores Vidal y Ma°ran que se encuentra inmediato al fondo de aquella^ r era el úoico que por su proximidad podía hallar»« Pq peligro inmediatamente. En este concepto trató d ais ársele, y miéutras esta operación se efectuaba »1° gunos bomberos asaltaron la pared del costado d«r«~ :ho para quitarlas tejífs y evitar la continuación de] fuego por lassoleras, operación que les facilitaba t,m bien poder arrojar cubos de agua en el centro de |„ brica, pues una da las bombas se hallaba imposibilita' da de funciouar eo aquel momento á causa de haber entorpecido la grao cantidad de faogo que traia t¡ agua con qua sa la abastecía. Puesta en buen estado y provista de agua limpia comenzó de nuevo a trabajar, y fué tanto el acierto que ea su dirección Se desplegó que á las ciuco de la madrugada se considero apagado el fuego. Eato no obstante como se presentó de uua manera tan houorrosa, la casa fué destruaia completamente, no quedando eo pié mas que tre» do sus paredes, únicos objetos que hay señilau su pasa-da existencia.
El haber evitado la comunicación del fuego con el almacén de maderas de los s mores Vidal y Magra, uer, que hubiera sido de muy fatales consecuencia» y con la Leuda que mira al L ente de la casa inceod a! da, para cuya operación se llenaron da barro amba» fachadas, fué debidu eu uu todoá laiapidez con qUe »e trabajó y al acierto quo distinguió todas las operaciones. Do entra las muchas personas quo se seSila-rou de un » mariora uotable y que ahora recordamos merecen especial meuciou nuestro Sr. Teniente de gobernador, á quien »a vei i acudir á todas partes di». pouieDÜocuauto era de necesidad y cuidando por t¡ mismo de que se l evase á cabo la vigilancia tan nece-sana eo tales casos, el Sr. Comamiante de la laucha cañonera, el Comisario de la cabecera y el rabo (jh sereno», los oficiales de la guarnición y algunbs otr.» autoridades, entre ellas el Sr. Ayudante de Marina Digna del mayor elogio es lamb'ien la conducta observada por la tripulación de la lancha cañonera, que llegaudo con su comandante á la cabezi á los poco» momentos de dada la señal de fuego puso eu salvamento con un valor y una rapidez inexplicable» |os enseres y efectos que encerraba el establecimiento libertados así de 1« próxima destrucción que los amenazaba. La brigada de bomberos y obreros, bastante completa en el personal, trabajó también con empeño y sin temor á ninguna clase de peligros. El prtsidio ayudó bastante, así como las negradas de los alma-ceoes, siendo de tetas la primera en presentarse la de D. Lúeas Muros. Entre los muchos vecinos que contribuyeron cou su ayuda á la extinción del fuego podemos citar desde luego, por la manera especial con qua se señalaron, á don Miguel Chapuz, á un patrón de la casa de los señójes Ferrin y Santos cuyo nombre descooocemps y ¿ uu pardo libre que también ig-ooramos como se llamo.
Tres fueron las úuicas desgraciadas personales ocurridas de que tenemos noticia, y todas ellas bastante leves, consistiendo en algunas quemaduras uue sacó el cocinero de la casa incendiada, en un presidiario herido en un pié y eo otro desmatado £ causa sio duda de la impresión que le ocasionara la transicioo •epentina del calor al frió.
Ei euanto á los dueños del establecimiento incendiado han sufrido bastante pérdida sin embargo del desalojo hecho por la marinería, y al cual deberán siu duda alguna que eu ruina no sea completa. En tan grande é inevitable confusión do puedeD hallarse seguros ni ser tratados con cuidado todos los objetos, y ea tal concepto es inevitable que muchos padezcan 6 se destruyan.
Tan funesto accidente, muy digno de lamentarse siempre, esto con maa motivo hoy que ha recaído en personas que como los señores Vidal hermanos cantaban poco tiempo de establecida y apónns comenzaban á recojer el fruto de sus afanes. Nosotros lorie ploramos de todo corazón, y ya que á nadie le ha sido posible evitarlo quiera Dios hacerlo servir de aviso i todos fiara vivir en lo adelante mas preveuielos, y de estímulo para procurar lo» medios de aliviar esas desgracias siempre que ocurran.
No querernos terminar estas líueas siu encomiar le nuevo a cuantos cuo la mejor voluntad contribuyeron á la extinci >n del fuego de á noche y sin aplaudir el órden roo que todos procedieron. La primera circunstancia, tan necesaria eu loa pueblos eo que ct -mo en el nuestro un abundan fbii pueden abundar los recursos, es por (lernas meritoria, y la seguoda acredita Ja moralidad de sus vecinos.
Del Boletín do Cárdenas del 21:
A la una de la madrugada del 19 el toque de la campaua de la parroquial y las cornetas de la brigada de bomberos puso ea alarma á toda la población. Habíase declarado fuego ea el café y billar dalos señores Vidal hermanos, situado en la calle de Pi-uiiloa, y presentábase de uaa manera imponente. A los pocos minutos de dada la señal de aviso se hallaban en el lugar del incendio el señor Teniente Gobernador, el Comisario de la cabecera, el celador de serenos, el señor Cap tan del puerto, el señor Administrador de Rentas Reales, los Capitanes de ios compañías que guarnecen este puerto, el etñor Administrador del camino de hierro, el de Correos y otras persouas notables, y sucesivamente fueron llegando eí comandante y la tripulación de la lancha cañonera surta en este puerto, los obreros y bomberos conduciendo dos bombas, el presidio con su comandante á
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION. Real decreto.
Debiendo establecerse tres expediciones semaoales para ia coudiiciou de la correspondencia pública entre Manreea y Vich. y entre Berga y Ripoll, cuyos aervieios están comprendidos eo los párrafos primero y «e;ua,lo, art. 6. - de mi Real decreto de 27 de Febrero último, de acuerdo con el parecer de mi Üousejo do Ministros vengo en autorizar al de la Gobernación para que dispouga se contraten, dichas conducciones siu las formalidades de subasta pública.
Dado en palacio a diez de Noviembre de mi
ochocientos cincuenta y dos_Está rubricado de 1«
Real mano —El ministro de la Gobernación, Melchor Ordoñez.
* —Señor administrador principal de ¡ Juanas, dert-chns de puertas y conjumns.—Muy señor mió y de tniaprec!«. Encargado porS. M. del ministerio de la Gobernación, honra qns debo á su bondad, uo á mis méritos, me cabo el sentimiento de separarme de la direcciuu de uu rain», cuyo personal activo, probo é uleligeute hacia ligera y grata de soportar la respou* sabilutad que por su desempeño me iiieutnbia.
Nada hau perdido, siu embargo, ni los ratnos á cuyo fíente estaba colocado, ni los beneméritos «repicados que cou tanto celo han secundado inis bueuui
mm
—Por ejemplo, ayer asistimos á una velada rústica j	<-re° que es necesario traer á la memoria ua
en la alquería. El capataz nos ha estado contando hia- ite,lld cualquiera, que pueda servirnos de tipo y loríelas hasta las dos de la mañana. La criada del cura tlue	'mag.naciou n acomode al objeiio que
le ayudaba también de vez ea cuaudo: es una aldeano ¡ 'a ,ra,dr- X asi, para prepararme atontar ® algo culta, y él uu aldeano inculto; pero de inuy bue-;,orla’ne<: 910 relatarte antes la del perro e «1 ñas dotes y muy elocuente á su manera. I ñire lo.» ‘I116 e®’í,etaute curta y la sé de «miados nos contaron una historieta bastante larga y ver-| .
dadera que parece una novela. ¿Te acuerdas de olla? . a',,	,, , „ ».•
—Al pié de la letra, y podria escribirla palabra por . ~Ls un too,> Para vo*- ü9crlt0 Por Carlü8.. , 1 palabra en su lenguaje.
—Pero su lenguaje exije una traducciou; y es menester esefibir en francés y no usar una palabra que no admita la lengua á no ser que sea tan clara que el lector uo necesito de notas para comprenderla.
—Me impones un trabajo superior á mis fuerzas y que nunca he ¡atentado siu zafir descoutent d mismo y couveocido de mi insuficiencia.
—No importa!—volverás á emprenderlo, porque yo eotiuzco perfectamente á los artistas, y fé no os apasionáis sino delante de los obstáculos y háíei» siempre mal lo que no os cuesta trabajo.Vamos, empieza, cuéntame la historia de1 Borde, pero de distinto modo que a oímos ambos coutar ayer. Fué una perfecta nar ración para nuestras almas y de terror para nuestros coraz nes. Pt ro vuélvemela ahora á coutar como si tuvieras - tu derecha escuchándote á un parisieuse de
los que hablau el lenguaje moderno y á la izquierda á	-	- - - -------- -	a«an-
uu aldeano para quien uo quisierae pronunciar una »o- í,ue«*e pionieter <|ue seré breve, porque conozco la palabra que no pudiera entender. Debes hablar cou¡ [e,nauu que me tallará la cualidad piinclpa. para cía idad para que te entieuda el parisiense y cotí eeH-jJ*ule9 co*?si hablar bien y cou brevedad, cillez para que te entieuda el aldeano- El uoo te acha-i Empieza, pues, dijo mi amigo, eunja oc cara por defecto la falta de colordo y el otro deelo-¡los preliminares.	. ,roeo-
gaucia. Pero yo también estaré aquí escuchándote, yo —Esta es la historia de francisco el loor e, y 11 que quisieia descubrir cómo el arte, sin dejar de ser!recordar el principio sin alteración algtipe- ■ arte, puede penetrar eu el misterio de la sencillez primitiva y comunicar al espíritu los encantos de la naturaleza.
—Cou que este es un estudio que vamos á empreña der juntos?
historia es esa?.,.... No me acuerdo de
---par------	,
díer, que ensayaba la suya en todos los tonos posibles, gran artista, eu un juicio, que no ha alcanzado toda la irloria que merecía, porque de las muchas tentativas que hizo, rnas fueron las que le salieron mal quo la* que le salieruu bien; pero cuando un hombre hace dus ó tres obras maestras, por pequeña» que sean, debeco-10*1 ronX|'»e¡t¡ y peidonarsele sus errores. Esta es la historia del peno B.isquot. Escucha.
Y coiné a mi amigo la historia del perro de a¿uas que le hizo llorar y declaró ser una obra maestra eo su género.
— Debería desalentarme la empresa que voy a ¡Dieo-tar; porque esa odisea del pobre perro de Brisquel, cuya relación ba durado uuos cinco minutos, no tieue un solo limar ui uua sombra; es un puro diamante tallado por el primer lapidario del mundo; po. que Nodier era esencialmente diamantista eu literatura. Xo uo tengo cieucia y ueccsi'o invocar al sentimiento. Y ademaj s»
a criada del cura, fué ia que empezó ¿ narran)os a-— Aguarda, dijo mi severo oyente; deteugámouo eu el título. Borde uo es palabra castellaua.
—No me importa, respondí yo. El diccionario que es palabra anticuada, peí o hoy se usa *0 «asi o», i...___:  . . l• , ivr,. »tfoiarí.- nuse. a
—Sí, aunque yo te haré parar en lo» ¡tíos en que ,la9 *as Pfoviocias de España. No titularé, * tropieces.	cuento Francisco el Expósito ni Francisco elHo„
—Vamos, pues; seutémono» en esta colina sera- 91up Francisco el Borde-, es decir, el	he|2}or-
brada de florecidas. Voyá empezar; pero antes para estar en vo . déjame hacer algunas gammas.
—Qué quiere decir es< ? Yo uo sabia que era» también cautor.
—Ei una metáfora. Antes de empezar un trabajo
nado en el campo óá la» puertas de las ca»'t*i 8
de, como t e dice en nuuetras provincias.
[Coníí/!UQ«'“-J