



■


\ »•




Monte; en le de D. V. Caíala, calle de Cubi: en la de los Bree. Gallego y Cp , calle de a Amargare: en la del Pr P J. J. Mér<ucz, cr-lle del R. Ignacio; en la de P. G. Lobé, calle de la Obrapí-; en la de I) J. Mecedas, piara del Cris'o, e-ente*d*J autor.—En loa nri.-m« >s Din oasecspetide el BaL-8AM') de auto para las ALMORRANA S.
Se remita por loe buq,u«adfi vapor á todos loa puer'osd la Isi» v trtucnoe del extrángrro.-	y
VINO virgen superior en envases de
Consulado núm. 14, primera cuadra entrando por la Alameda frent« éla cárcel endondepuede piop«rcio'ar hirinasde hoy j:i de lata do i.hipa de hierro pintadas y « ¿tarimas, gavetas iH hierro para í*sf i! s Je Jo ura pie a c^v^dae. rerrmcbades y af-m^reas trabijido to ‘o c> > el miyor esmero, perfección \ solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas.^ sustituyendo al alambre que antes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado !a experiencia, que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de &u prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéndole remad es á distancias proporcionadas, con las oue pueden sin cu t ado alguno durar tan to como la materia ae que so i formadas sin riesgo de qu¡ se descosa su costura. También se cor., comete á compone toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas 6 cua’quif--ra otro trabajo- del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se oiig nan en conducciones y vueltas, quisiesen que se !ts com. otígnn err.'* n.i .na fo ca, pueden ocurrir á ^ua quiera d-' fus injieres donde se Vs (Vibtarán los%rperapios sufic entes ?
ir e.u ciouuiaiuiiu»	luo
à D. Domingo Martin, por
;» Martin; hijo legítimtfde D. José Mar-
que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-
rizéndo cuanto salga de su «laboratorio.	103
Se solicita
u h rtr¡ na '- á:M?r¡_
tm y Da. ¡Vana Gonzalo, natural de S. Pedro de Dante, en [aislad»* Tenerife: en la calle de Idfe Oficios n. 42.	2
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujíay autor del Rob depurativo de* su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados has a el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyosdiversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen con
» 1 «....I/, mlQ/lort dninv oírle A art IQ n AI! A a .la .1 .1 fneá /»«.lia /I *
este puerto á ?a mayor brevedad.—Impondrán en la calle déla Obrapía número 121 los Sres.
GASSI, GONSE Y OOMP.
su capí'
do en c---*	.
cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el domingo 12 del corriente el nuevo y
w	.	. I
d3rán c mphcidov ionia ma-ia á *■«»« ■••as de trabajos, siró o eu € - f » * rI. sinomitir el ira [vrtecc
ASOM-Wásó I¿VENfo-,Üá‘N ,v A). P c‘IVI¿KC!0
Muerte ínfaiibie de la Vivijagua,
D. jRanTCra Rpdrigúefc vech.o de la Iíabana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco éosio el que desee ener su (inca libre do lan pemi-oioso insqcto. puede acudir á proveerse de mío,’y por muchos vrvijagüeros nue tenga en sus lincas, en poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por jo tanto se garantiza que el vi-vijaguero mas bravo en 3 6 4 ataques, de 15 ó 20 minutos cada uno, queda enteramente exterminado por muchos miles de vivijagueros qiie contenga. Convienen 3 ó 4 ataques, por la poderosa razón de que la familia ts numerosa y que las diseminadas por él campo durante el ataque, no es posible que mueran, y así es indispensable repetir el 2.° y 3.° hasta que desaparezcan enteramente los condub.os que inr lifiestan su presencia y existencia, con cuya operación se concluirá con ella, por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos, se les dará una instrucción impresa del modo de opersr con él, con una esplicacion tan fácil, que está al alcance de cualquier negro experto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio n. 94, entre i Obrapía y Lamparilla, donde se espenden dichos aparatos.
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Yo han transcurrido des años desde que introduje en esta Isla mi nuevo »isiema de maquina de vapor y trap ¡he. combinados sobre una cuino de hierro íúr ido, por el cuai. tengo e privilegio de 5 arios. Ya están establecidas cincodemis máquinas en los ingenios de los Sres. D. Redro Lámar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pesire, en Sa-gua la Grande, Sr. L>. N. Morejondel Junco, en Canari, cercado Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rojas, en tías ua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mu» asertos ac¡ rea de la excelencia de mis máquinas cuyos a-sertoa me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva cpmbinacion permite que la máquina de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el trapiche, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas ¡as cree partea, esto es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base 6 cimiento, y do cate modo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar la» partes ni alterar sus proporciones, ni presentsr obstácu-
0	alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada toda 1« maquinaría, hace las veces de los cimientos de manipostería y de los muros 6 durmientes y entablamentos que son accesorios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno 6 piso de madera, pue3 no admito el levantarse ó moverse dé ningún modo.
De esta sencilla innovación resulta:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo que con la precisión mas exacta y necesaria.
í.° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientas de manipostería ó de madera de ninguna clase.
. 3. ° Que se coneigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión b n-flojamientode ninguna parte por eausa A;1 estremeeimiemor
4.	° Que puede tormllarse y ponerse en operación en el término de pocos dias, ó bien desmontarse y llevarse á otra loca-
1	«dad con muy poco trabajo y costo.
5.	° En virtud de la exactitud conque trabajan todas las pie zas de la máquina, su “frotamiento" es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximundel efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación y fes composiciones serán insignificantes.
,stos trapiches de vqpor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo te d'urecciou de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales empleados y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que so conoce.
Se hacen de las fuepas y dimensiones siguientes, á saber:
Tamaño A Je 10 caballos ingleses.
. B ,. 14 * C „ 18 O „ 24 E „ 30
V de otroe tamaños y tuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de Iob tambores puede ser de Ib.22 ó 88 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomba con todasana dependencias para elevar elgua-
«P°-
Un porta-canas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposten (en lugar del que ee dá comunmente.)
También un juego de tres clarificadores de vapor, en las que es emplea el vapor usado ya en U máquina.
La (mica dificultad que he encontrado ha sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual Be debiera despachar de aquí la maquinaria á tempo para la zafra, siendo la misma en la cual los barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen para la isla de Cufia. Aunque esto volverá el desenvolso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto ¿ tomar esta medida, si VdB. me sostienen.
Porvia de ensayo he remitido do3 de mis máquinas con trapiche, una de la letra B do 11 caballos, y una d.' ¡a letra D de 21 caballos, las cualas esián almacenadas en Mr.tr. as, y llamo respetuosamente lu atenciou de Ves. há :ia ellas, L ■ especificaciones, los planos de plantificación y indos les , menores serán dados parios Sres. Drako y Como, de Ma nzas, ó por D. Fedro Teodoro Vaurigaud mi ágeme fyeu’tativ par“ la isla de Cuba—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Rabinsort.
Londres 20 de Jumo de 1852.
Gran surtido do oamas de bronce y
de hierro charoladas, para matrimonio, para una per. o.; , y para niños; las primeras riquísimas: calle del Obispo n- 105 aire Compostela y Habana, almacén de lámparas de don Manuel tóarzac, impondrán.	18
Por ausentarse su dueño se realizan los
efectos siguientes.—Una decena desillas da caoba con dos juegos de asientos para invierno y verano, un hermoso espejo de sala, 6 cuadros conteniendo una colección interesante muyjbien iluminada, en cuadros de caoba y embutidos de madera blanca bien acabados; también hay otroe en muy buen estado, dos docenas de canarios los mas, buenos cantadores; todo con la mayor equidad en \-. calle de la Zanja n. 1, entrando por la calzada de Galeano.
Se vende un escaparate de caoba, una
docena de sillas de regida doradas y des pares de sillones de Idem todo de medio uso: calle de Bernaza n. 120.
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que se halla hace largos años situado en la calle de la Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda del año hanesortados sus hermosos armatostes y enseres.	9
iijCasacas y paletoes de paño & la moda
á 16 ps.'!'. Luto de merino negro completos á ídem. Paletoes de alpaca negros y decolores de brillo forrado*, á 3$ Surtido de pantalones de dril ruso blanco y de colores, á 3$ Id. de pa-üo negro, á6 $. Lu.ic* de alf icai 10$. Chalecos de paño de seda y raso de co ores, á 4$. Id. raso negro español á 3$ Id. piqué b'aflco de colores y alpaca, á 2$. Paletees de dril francés de cuadros grardes, 4$ 4 rs. Ir!, cutré de tsti 's hilo puro, ;l$. Camisetas de mermo blan *%y rosadas á 5¿rs. ut a Pañuelos de seda nesgada de la India, a 6 rs. Camisa de cifré de blusa hilo puro, 20 rs. Id. te’a real de unión, a 5 ta Riegan ;e surtido de corbatas de raso y groa obras muy raras á peso una. (í iiames Manco« yaplohiados. muy buenos de seda y estambre 2 rs. par. Surtido de medias-TUOdias de oían de co’or de lisii-ca. 4 22 rs. doc. V 2 re. par. Id. id. á 18 y peseta el par. Idem blancas finísimas, 2$ doc. y 11 rs. par. Id- color entero á 11 rs doc. y i rl oar. Sastrer a ¿alie del Solo- 33, entre la de A guacate y Compostela.
aco v nrgei	io* que qo*
yor< cooi-mn; v rm ^/>Ío limi á cuan •>.- mas co'ií tern- i» a] nr¡ br.jar?e un * i zi con la m y
I es personas que t«ng»ri á bien encfirgorle algún crannú-niero de hormas ó gaveta-' para la próx ina zafra, podrán dara-«iso en uno de sus dos tulleres, pnrtici ármente en el de su morada, calle de San Ignac o núm. 94 donde serán ^tendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se eUcontra. á gran número (le farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicos luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuapdo alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones e.i 9u taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos íílti-•mos dias de Raris y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gustoy esmero del trabajo; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas parajaletip'’., queso helado, crocante espiquey demás moldes-para cocine, jdo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
UnBurtido de estuches de baulit s charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su> llaves y secretos para papelero prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á vj tazas; aguamaniles «le! mejor gusto, con sus palanganas, taza* con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, telera y lechera, eaj ¿cierna charoladas, soperas «le varios lámanos petfectamente pulidas y otros- artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos'que recibe son directamente de bis fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda muño.
Igualmente se encont-ará siempre un surtido de bailaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparus solares de pared, y farolas para gtts de hoja [ de lata y de cobre.	5 •	1
COMPRAS	!
Se solicita comprar ima negra
lente lavandera, joven, y de Dueñas cualidades, abonándose í¿> i botica de Bs cantidad de/50()^ y jos derechos; en la calle Real de Jesús i	—~—■*
María extramuros primera cuadra ti. 12, informarán.
eultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calis de velero bergantín americano paquete P. SOULE, capitán Stnith, \guiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de forrado y claveteado en cobre admite carga á flete v pasageros
la Industiianúm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	%
Don H. 0. Robinson de Londres, fabri-
cante de maquinaria, anuncia con el debido respeto a los Sres. baegneados de la isla de Cuba, que la firma de Robinson y Russell, (le la cual fue fundador y gefejfué disuelia en Mar-• pasado y que sus hermanos se han t tirad > enteramente iie Ir empresa y ic han cedido todos los wodeh s y dibujos de maquinaria para ia elaboración ^jpl azúcar, nerienéfeieniea á la antigua firma.
D* H. O. Robinson se torna la lib rtad de «nadir que ha llegado' á su noticia que van á hacer esfuerzos para violar el privilegio de introdi!*tt.>r. que le concedió el gobierno de Cuba, con fecha del 17de Mayo de 1850 para fu máquina de Vapor y trapiche ;‘com lados,” ñero qu - no h; autorizado ó nadie para que los introouz a, co • < xcepcion de s»e a-gentes los Sres. Drake y Compañía, y que se perseguirá judicialmente á cualquiera perEona que procure/introducir, vender ó usar estos jrapiche3 de vapor sin su permiso por escrito* Londres Agosto ,, de 1852—Mooríjate Street n 43.	9
Dr. D. Patrocinio Freixas de la facul
ird de París, honrado con la medalla en la epidemia del cólera é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece a| público en la calle de la Lamparilla n. 29. Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de los partos laboriosos cuyas prácticas fue ron dirigidas por los célebres profesores Ricord, para las ehferhíedáde9 secretas v Pablo- Dúbqis y Mo-reau para los panos.— (loras de consulta de \ á 5.— Para los pobres grá¡is'-
POMADA DR LECCIÁ.
Maravillosa v aprobada porla inspección de Estudios, previos ios mas fi vorables informes de los facultativos acreditados, corno muy eficaz para curar los do-loresreumátrcos, entre los que
los cuales serán bien alojados y tratados.—Impoudrán el capí tan á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y COMP.
—
PARA EL HAVRE.
Saldrá el próximo dia 20 del corriente mes la acreditada1 fraga*a fiancesa paquete MATHUR1N COR, capitán Libert: admite un resto de carga á flete si se presenta oportunamente y pasagerosen su espaciosa cámara alta.—Impondrán en la calle ¿s la Lemparilla esquina á la de Mercaderes núm. 2 sus conrig-ratarios los Sres.
ZANGRONIZ, HERMANOS Y COMP. PARA NEW-YORK.
§8 despachará con la brevedad de costumbre la muy acreditada fragata americana ISLA DE CUBA, capitán West: admite cfirga á flete y pasageros á quienes su capitán ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
SE FLETA
Para cualquier puerto deEnropa.de preferencia para Li-jool, la fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, de porte de 3000 cajas de azúcar poco mas ó rnénos. Es buqne de segundo viage y forrado en cobre.
Impondrá en la calle de los Oficios número 56 su consig-atario
D. JOSE PASTOR.
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentrode breves dias el hermoso bergantín español MARTIN, al mando de su acrecitado capitán don José Recalza, aumite alguna carga á flete así como pasageros, para los que tiene una magnífica cámara y recibirán el trato mas esmerado or parte de su capitán.—Se despacha calle de San Ignacio ¡i?uñero 116 por
D. M. DE SANTEL1CES.
se enumeran Su Pleurudiuia, p; ralísia parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba rumíente de miembros y calambres; sesiguotxpendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Uorpora cioh en la oficina farmacéutica titulada S. ‘osé, calle de Aguiar esquina á lude 1$ Lamparilla, 6XC6~ I En M atanzt fótica de í>. Ezequiel de la calle y en Cárdenas
ALQUILERES.
Se solicita alquilar un cocinero respos-
tero. En la calle de Cristina número 4 entre las de la Amistad \ y el Aguila impondrán.	1
Se alquila un buen cocinero.—Eu la ca-1
lie de Mercaderes núm. 8, darán razón.	5	|
Se solicita alquilar un excelente cocí- i
ñero de color que tenga personas que io recomienden calle de ; S. Salvador de Orta n. 97.	2 j
Se alquila un negro excelente cocine- i
ro: calle de lu Amargura sombrería del VOLCAN. 2 j
Se alquilan los bajos de la calle ic las
Virtudes n. 2, con las comodid des siguientes: sala hermosa, tres cuartos grandes y derías necesidades para hombre solo: en la misma se vende una mulatica de 17 años, con principios de costura y para cuanto quieran áplicarla; también sj vende una mesa de mármol con sus rinconeras de medio uso y tt n quinqué colgante; en la misma impondrán.	2
Se alquila la casa calle del Aguacate
n. 1, tiene sala, tres cuartos seguidos, comedor y «lernas menesteres. en la bodega inmediata está la llave, y darán razón de las demas condiciones, calle de la Picota n. 61 V-
Se alquila un mulato de buena pre-
sencia, axcelente calesero de una y dos bestias: en la calle de lo Erpnedrado n. 79, imoondrán.	2
Un negro de ll á 12 años propio para
cuanto qu: ran aplicarlo: en la calle de le Amargura núm. 92, impondrán.	2
Se alquila una mulata nombrada Ana,
sabe cuidar mitos y entiende también algo de costura y servicio á la mano; impondrán calle de la Amargura n. 85 y en la del Prado ó Alameda de Isabel II núm. 61 donde esta.
Se alquila un excelente calesero: en la
calle de Villegas núm. 64, impondrán.
— “Perdidas.
En la tarde del domingo último se ña
caído del eje de patente de un quitrín, la cajuela de platina que sirve para el depósito de aceite: se suplica á quien la hubiere encontrado tenga ia bondad de entregarla en la calle de la Lamparilla n. 35, donde será gratificado.	2
Se ha extraviado el 5 del corriente
una cartera de badana amarilla que contenia un cortaplumas de nácar, varios billetes y apuntos; la matricula y licencia de su dueño con otros papeles mas; el que la entregue en la camisería de Paria calle de la Muralla ti 37. frente a la ciudadela de la Guardia, será gratificada, hiñiéndose tomado las medidas necesarias para en caso de que salgan premiados los billetes.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.	'
Ha desaparecido el negro Mauricio, esclavo que fue de la difunta morena libre Paula de Cárdenas. Es criollo do edad de 24 años, estatura baja, boca gruesa y con una cicatriz en el brazo derecho, traoaia de albañil y quiere darse por libre: el que lo aprehendiere ó entregare en la casa de 0. Rafael de Cárdenas, calle de la Zanja esquina á la d: Gervasio n 78, será completamente gratificado y se hará responsable á daños y perjuicios al que ¡o abrigue.	3
Desde el 26 del corriente desapareció de
la plaza de Cristina el negro placero José María como de. 40 años, vestido de col eta blanca, barbilampiño, color claro, con una3 manchas negras de viruelas en la cara y de estatura regular, lleva licencia de su amo y visada por el celador del barrio del Cerro, fugócon una.yegua mora mosqueada tuerta de nube del ojo izquierdo: la persona que lo apre1» ndiere lo entregurá en la estancia conocida por la de Betancouit en dicho barrio donde se le abonará la correspondiente captura y haciéndose res-ponsanle si lo abrigare.
* Ha fugado de la casa de su ame calle
le Neptttno núm. 10, lumgr achinad i Enea, ación, crtuba de ?8 á 30 años, estatura baja, regordeta, pa.-a es aza. tiene
PARTE mercantil.
PUERTO DE LA II ARANA.
Entradas. -
De Charlearon en 6 dias berg. amer. Somera, c.ap. Wqtson, ton. 111, con arroz, á Adot, Spaldmg y cp.
De N. Fort en 14 dias berg. amer. Confidence, cap. Melviile ton. 195 con víveres á Burnhamy comp.
De Barcelona en 62 diasfrag. esp. Madagascar, cap. Wal pabla ton. 705 con frutos á Salazar y comp.—-Este buque sufrió un huracán del 23 al 26 del pasado con vientos de los cuatro cuadrante hallándose en long. 0.60-°y lat., N. 19.® 42’el cual ie desarboló del palo mayor y mesana, perdido el timón.
Salidas de buques.
No hubo.
CT-A la no quedaba buque á la vista.
CABOTAGE.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. General Lámar,p. Juan, con efeclos.
EX't'HADOION.	Del 1 ° tí»* Enero al 7 aumento de octubre al día 7	Extracción del din 8	/Pota gral del año. <
> ajas de azúcar			015413£ 1U2U	30	6164331
	128011 				12801I
.Millares «ie tabacos.«.	139078Ì 60	311	I39449J
) >ihrae tabaco en rama	1956821 		4810	1961631
Bocoyes miel depurg.	351563 					35156$
Tercero!, miel abejas.	1735 			1735
A rroba» de cera......	3087d 		........	30872
Pipa* de aguardiente.	5319 				5319.
Junta de gobierno del R. colegio de corredores
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
it/o 5 por 100premiosegun
■....-•-••••• s	) plaza fecha y cantid
por lOO premio.
España
Lóndres á 60días*
Liverpool —................
Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow..................
París par..... ............ --
Havre....................-
Havre pagadero en París....
Marsella...............
Marsella pagadero en París..
Burdeos..................-
Burdeos pagadero en París..
Amberes.................... á
Amberes pagadero en París.. — á Ne\v-York ..................	2 á
Boston.................... — ó
Baltimore ................. 1 i á
m
131 á 14
—	á —
—	á
—	á
—	é i
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
íd. por descuenta.
— á —
BaltimorepagaderoenN. York — á —
Charleston .......-........-	— á —
Filadelfia.................. — á 2 Id.
New-Orieans aplazo corto.... \ á 2 Bangor pagadero en Boston. — á-Wilminglon pagadero enN-Y á —
Onzas megicanas............. — á —
Pesos id. en la plaza.....	— á — Id.
Pesos idem á bordo...........	— á — .
* Pesos dem en depósito ó bordo — á — Id. Pesoscolufnuarios............
3 psr 100 descuento.
2* Id.
2 Id-¡£ Id.
un lunar pica lo en la cara, iefiitan dientes de un lado de „riba ;DeBCUent0 mercant'i¡6M;p¡: - k-camina contoneándose, 'teva licencia para buscar amo que esta |	, Comercio de— á —
cumplida en 23 de Setiembre, pero puede tenerla falsa: a per-,; í,ro amer¡cano acuñado"."."" — á — sona que ia entregue se le abonará ia captura y costos que e .u- j	AZUCARES.
se, haciendo responsable á dtños y pétjuicios á! que ¡a t.bri- i Medio y medio inferior á ;ular."..
Idem corrientes bueno........ —_____
NOTICIAS SIJfcLTAS.	¡ Idem floretes.. ........... - ....
D. Santiago Christie, ha trasladado su;Kc^'^Síá r^Tilr..
escritorio á la calle de Mercaderes núm 13.	2	; Idem buenosá superiores..... ....
LA VENDUTA.—Continúa rematando ~	'
gare.
los lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de todas ¡ases de los que se han depositado con este objeto en la calle del Obispo n. 29, depósito de Mercancías, entre la déla Habana y Aguiar. En ia misma tienda sigue la gran realización d-1 vastísimo surtido de ropa hecha, tanto para las personas mas pudientes como p'ra las de rnénos fortuna, inclusa también la de criados de todos condiciones: calle del Obispo n. ‘29.	2 I
| Se solicitan a D. José Fernandez Andes y D. Pedro Arce Bustamante para entregarles unos i recargos recibidos do ¡Santander: impondrán en la cade del baratillo casa núm- 3.	2
La Real y M, I. A? ihicofradia del Santísimo Sacramento erigida en I ales-a parroquial de.Ntra. Sra. de Guadalupe, solicita uu ? Sacerdote que se haga cargo de celebrar la Misa de once t j todo día lestivo, en dicha I-glesia, abonándole de los fondos de la Corporación los veinte rs. fuertes que están señalados. Habana y Octubre 5 de 1852. —El mayordomo interino..	2
Se solicita una señora de regular edad,
de moralidad para acompañar á unas señoritas en el Cerro, presenttindo buenos informes: calle de la Reina tt 58 impondrán, 6 en el mismo Cerro al lado de Ib quinta de la Sra Da. Leonor Herrera.	3
El Dr. D. Antonio y Pons Codinach, mé-
dieo del ragimiento infantería de Españs, que ha regresado de uná comisión de. servicio, se ofrece de nuevo á sus amigos, tanto para las enfermedades de medicina y cirugía como para la curación de toda clase de deformidades por medio de aparatos ortopédicos construidos en esta ciudad y bajo su inmediata dirección; siguiendo en su misma casa calle de Aguiar n. 63. entro la de Sta. Teresa y Muralla, junto á la tienda de La Colmena.	2
Se solicita á D. Simón de los Palacios,
hijo de D. Facundo, natural de Zurita en ia provincia deSan-i taeder, para un asumo que le interesa: calle del Gbifpo es ¡ quina á la de Aguiar, almacén de ropas á Precios Fijos, impondrán.
TINTORERIA.—La antigua del puente
j de Ch vez calzada del Monte núm. 24C, se ha trasladado al núm. 174 casa de columnas junto á la panadería de la Rosa de la misma calzada donde ofrece servir á sus parroquianos con el esmero que le reconocen.	3
El Ldo. D. José Pardo profesor de cirujia
y dedicado especialmente á las opera.-iones v enfermedudes de los ojos: vive calle del Obispo fonda la Noble Habana núm. donde se ofrece ni público	6
Id.
Id.
ñor DIO de premio.
á
á
á
á
á
á
á
á
á
á
á
á
á
á
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz,. Sevilla, Mala?. Santander, CoruñavVigo, Santiago, Bilbao, San Sebatoi ’ 'er,«l
Noriega,Olmo yc
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la canrM 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios nún> ^ los señores	77
Reventos y comp
H ! Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruñ« y pagadera^
. demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valenci/fjk* taheña, Barcelona, San¿ander, Bilbao, v San Sebastian?’ Gioraftnr, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobr*0^ racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle ? Oficios número 42	^ lo*
calle de la Obrapía los señores
PARA CADIZ.
Saldrá fijamente el 15 la fragata española HISPANO CUBANA, su capitán don Benito de Carnearte: admite uu reato de carga á flete y pasagerosen su espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de Mercaderes número 8:
ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
51. DE EmEIL Y COMp
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, AT G ruñada, la Coruña. Viso, Ferrol, Rivada
PeSísco, Hermosos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santa y la Coruña, las giran en la calle dei Baratillo número9 Ino w ^
SAMA Y HERMANO **•
Sobre Gijon, Rivaiieo, Ferrol, Santiago, Padrón, V¡g0 q Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en toda? . dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNaGa.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, BarCx.i Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista v tí?1 cantidades en La calle del Baratillo numero 3 los señorea	'
Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Alicanje* Málaga, Gibraltar rv I diz, Jerez déla Frontera, Sevilla, Coruña, Gijon, Santaa'* Bilbao, San Sebastian y demás plaza» de la Península la3 £¡¡,er 1 á corta vista y en todas cantidades en la calle del Obispo 0 f 10 los Sres	111 1
.	JIMENEZ Y Cp.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleta es pañola CEFIRO, su patrón Dominguaz, admite carga á flete y pasageros,quienes recibirán el buen trato de costumbre.—impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y GOMP.
PARA CADIZ.
Ha fijado su salida para el 15 de Octubre la fragata española ESMERALDA, su capitán don Juan A. Iníesla; admite un reato de carga á flete y pasageros, los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa y ventilada cámara.—43e despacha calle del Obispo número 34 por su consignatario D. PEDRO MARTINEZ.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El hiñes II del actual de 11 á 2 de la tarde y de 6 á 8 j I la noche y r,ubsecuentes dias á las mismas horas hasta auoom I pleta realización todos los géneros y demas efectos que confien I el establecimiento de ropas nominado El Pavo Real, situado?» I la calle de la Amargura esquía á la de la Habana al ,nJJI postor.	.	.	■
Por disposición del Sr. alcalde ordinario de 2 elección s* I rematará el sábado 9 á las 4 de la tarde la bodega ¿e la cali» I del Consulado esquina á la de los Vidrios, con todos sus efectos I y enseres tasada en 345 ps	•__________*	'■
PARA MARSELLA.
Saldrá el 10 de Octubre el nuevo y velero bergnntin francés EUGENIE, capitán Laudry, forrado y eiaueteado en cobre admite á flete carga y también pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó los consignatarios
' DRAKE Y COMP.

PARA NEW-YORK.
Salerá la mayor brevedad el solide y velero bergantín ingles EMILY, capitán Sturmy; admite catga ligera á flete.—Impondrán sns consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español TRES HERMANAS, su capitán Béseos; admite carga á flete y pasageros á quienes brinda un buen trato el capitán.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 17
’	D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. Llegará á este puerto ios dias 11 y 25 y saldrá los. 15y 30
3, que se pagados de los pasa-bordo, pues no
IUUÍ9	UU UV uu tiut-uu	---------.	.
al Sr. comandante de este puerto. También recibirá flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama 3, poniéndose de acuerdo los cargadores con los con-
3 pase á fiel
ondrán
DRAKE Y COMP.
-'M'-íir Y .'íí'iC'r
VAPORES.

Legítimos tabacos vegueros de laVueltal
de abajo.— Hallaráse constantemente un completo surtido,tan I to de prensados como redondos, asimismo semilla fresca dé diél cha planta en la oalle de los oficios núaifero77 casa de los se-1 ñores Reventús y comp.
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-l
ca del ANCLA, se baila‘de venta en la calle de la Amirgul ra n. 8, á 23 rs, docena de I i 10 cascos, y á 22 rs. tomindJ de 10 cascos para arriba: adviniendo que es de laclasen superior.	lj
La dueña del establecimiento de celcho-1
nería “La Luisita,” calle de 0-Reilly#iúm. 114, avisa alpú-l blico en general y á sus favorecedores en particular queanJ ba de recibir el gran surtido de camas de bronce y de hierr, que aguardaba, lae cuales son muy elegantes, en particular !> üc matrimonio, las que se espenden á precios equitativo«.
Se vende vino de San Vicente, lejítímoj
sin estar encabezado con agnardienie de la justamente acredita I da marca MURA: calle de 8»n Ignacio núm. 97.
El Dr. Manzini, .le la faonltad y de lal
Sociedad médica de Emulaci-u «ie París, vive calle de la Ani&jl gura núm. 19, éntrelas de la Habana y Compostela.—Consui-i tas, operaciones y curación especial de las enfermedades de ll uretra, de2 á 4.
Vino tinto superior legítimo deS.Vicenl
tejfle vende en inedias pipas v cuarterolas: en la plaza de Arl mas núm. 3.
Agua mineral de Selters’en canastos d
á 25 tarros, se hallado venta en la calle de la Lamparillan. \ esquina á la de Mercaderes.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgadi
y otros efectos se están esperando por momentos para si el acreditado establecimiento Je J. B. Biasc* Calle del 0b entre Cuba S. Ignacio.	.
VAPOR SIRENA, su capitán don José Alemán.—Viages de la Habana á Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua lá Grande y San Juan de los Remedios.
Grande y
San Juan de los Remedio’b los 6,16 y RETORNO.
Los dias 10, 20 y 30 á las 6de la mañana saldrá de San Juan de los Remedios para Sagua y el mismo dia á las 12 coptinuará eu viage de Sagua á Matanzas.
Los 11,21 y 31 á las 6 de la mañana de Matanzas á la Habana.
Los precios de pasage y cargas sorrán los mismos que tienen establecidos los demas buques de vapor de esta carrera.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Cayo Bahía de Cádiz por el capitán ó sobrecargo; en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp. y en San Juan de los Remedios por los Sres* Blanco y Escobar. -
REVENTOS Y CP
Arroz de Manila acabado de recibir poi
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el dellíortr por su blancura y limpieza á 12 rs. arroba.—Idem medianaaoj id.—Idem inas baja a 8 id. Advirtiendo que este cargamento e| de lo mejor que ha venido de aquel punto, y que la clase mi baja es superior a todo el que existe en la plaza. Calle de fa A margura n. 8 y sobre el muelle mientras dure ia descarga.
VAPOR ISABEN.—Este buque suspende sus viages hasta nueyo anunció,
VAPOR TAYABA—Suspende sus viajes hasta nuevo a-
ALMENDARES.-nuevo anuncio.
-Este buque suspende sus viages hasta
Idem floretes........................ í)
Idem del Tren de Derosne............. 9¿
Quebrados inferiores á regulares....	5|
Idem bueno á superior .............. 6
ídem floretes ........---- ......... 6^
Idem del tren de l »erosne*......... 6$
Cucuruchos inferior á regular........ 4^
Moseabados de corriente á regular...	4¿
Idem buenos.......................    4§
CAFEEft.
Finos... . .......................... ..	No hay
De primera calidad.................. 8 k 8f
De segunda idqm.....................  7\	á	7^
De tercera idem.....................   7	á	7\
Triache corriente y bueno........... Poca existenci
GRANA............:.................. — a —
AÑIL................................ — a —
CERA blanca de la Iíabana............. —	a	—
Idem de Puerto-Príncipe..............  —	4	—
Idem amarilla.......................   —	á	—
CORREDORES DE SEMANA.
n
n
•r«i
«j
n
n
De cambios P. Juan Vignau, y D. JoséPedemont«*.
De frutos D. Pablo de Herrera, y D. Pedro Gutiérrez. HabanaS de Octnbre de 1852.—Manuel M. Carbó sindico.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Vingnier, Roberson y cp.-1138 j>zhh. cintas de Granada.
Por Je; nston Hárvey.—296 does. pnñunios algodc.n 4792 varas de muselina.
Por Boiet y tromba—27 gorras adornadas 2 cajas con generes y adornos para señoras.
Por Agard y cp.—533 varas de casimir, 334 ¡<l da pafio 35 pzas. platilla, 577 varas dril de algodón, 795 ui. id. de hilo7 83 id. de piqué, 135 id. de tafetán, 43 id. ¿éueio de «»-da para chalecos, 8 córtes chalecos de piqué, 4 id. id. «!*- ctudnur bordados, 14 id. id. de seda bordados, 32 vina» «le ras«» 3U id. leroiopelo.
Buques que han concluido su descarga.
Berg.amer.R. R. Haskin, procedente de Savannah.
Idem. ídem. Hen Marson, procedente de New-Port.
Idem, esp. Secundina.prooedente de Liverpool.
Aviso à los geñótes hacendados y al público en general,
Don Ramon RoAiifú * »yn* á indu»los que sé hans<r*	____________
Tl4a towrtMll« £•« * «•<«»»■> «i*	,«r. «.urX.r «ú,-ar.	Vive colle M O^epoja. »última cu vireoa* .1 IVoñifil
nú i ene form:3»»»*nti,v» I»b,K‘4 ea «x remuro*, «alie tic, «*,> «aepre*»«* á.*u*ik*ái»eéJ«w.it»7«Í»Íeiir¿ii ai fat
D.MIGUEL «.VIETA
CIMJJASO DENTISTA
VAPOR HABANERO.
Capit&A D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de la noche v llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo día á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárde-nus v el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos álas 10^ de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS L)E PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—A id* id. en proa 2$ 1 i cal.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los
res de Matanzas, adyirtiendo que nada pagarán los Sres. eros dící rgadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
_ ará el primer viage el sábado Io de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
vapore
"ñi
te
BOQUES /» LA CARGA.
m
VAHA TRIES1TE V VENKCIa.--------------
Saldrá el 12 de Octubre i a muy hermosa y velera fragata austríaca IDA KltíS, capitau Posnanov idk, admite carga á flete, como también pasageros.—Impuudrán el espitan á bordo ójjus consignatarios .
DRAKE Y COMP.
PARA NUEVITAS.
Admjm oarguÁ flete y pasaderos la sólida y velera goleta coa-tvor | lera	anueva, patrón D. Damián J. Ferrar, que saldrá de
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Bafabanó todos les domingos después de la llegada del tren del ferrocarril para Dayaniguas, Colonia, Colon, unta de Cartas y Bailen*
RETORNO.
Los lqnes a las 8 de la nq^he de Bailen para Punta de Car tas. Los mártes á las 8 de ia mañana de Punta de Cartas para la Colonia y Colon, continuando á las ll de la misma de estos puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Bata-Lañó álas 5'de la tarde.
Los fletes de lacarga, animales y carruages se cobrarán Con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por REVENTOS Y CP.
CARDENAS, su capitán don Francisco Estolt.—Viage de Batabanó á Cuba con escala en los puntos intermedios. Octubre 21—Saldra de Batabanó después dé la llegada del tren de pasageros y llegará a Cienfuegos el 22.
22—	Do Cienfuegos y llegará ¿Trinidad.
23—	De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 24.
25—	De Sta: Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
26—	De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
La carga deberá remitirse á Batabanó el 16 al 19 comiente
impondrán h>.s consignatarios Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
GENERAL ARMERO, Se 303 ton.—cap. Cagigel.-Eete hermoso, sólidQ y ligero vapor reúne las mayores comodidades
para pasageros, y tiene una espaciosa-bodega para carga. En
adelante liará sus viages de la Habana á Cuba ¿n cinco días, tocando en Nuevitas, Gibara y Baracoa en el orden siguiente: Octubre 17—Saldrá de la Habana á lns 6| de la mañana.
„	19—llegará á Nuevitas.
„ ■ 20—saldrá de Nuevitas ¿ las 4 de la tarde.
„	21—tocará en Gibara,
„	22—tocará en Baracoa
„	23—llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Tacón núm. 881«
CBBALLOS Y RUBIRA.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nada sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear et vapor en Baracoa y C* bara ro se presentan los recibidores de la carga, se remitirá ludo á tierra con lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga. El flete de encomiendas so ha de p . gar adelantado
Losetas francesas en partidas de 801
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En la calle de la Li parilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz H.y cj
Depósito de los establecimientos de
Sres. Derosne y Caíl, de París y H.úselas.
Monsim Ducrey participa á los Sre9. hacendados, q por la llegada de la fragata Clerncntine se ha completado e depósito, en el cual tienen reunido un maienal de piezas í repuesto para las máquinas y aparatos.—Estas piezas asej penden por mayor y mener para mayor como idad db los s hacendados.	,	. ,
Así mismo constantemente máquinas de vapor de caballos franceses; centrífugas pcrfecc.onadas con el lavac _ vapor, sus transmisiones de movioiiento y demas avióse nj pondientes.—Impondrá dicho agente, calle de San Ign núm. 100.	.	.
Se vende un diccionario de la
castellana de lu “pr mera edición de la Academia, reg'J1 m^nte conservado y uu piano de mesa en muy [buen es calle de S. Ignacio núm. 2, áinbas cosas por su ajuste-
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria para el sábado 9 deOc • j.
Se pondrá en escena la graciosa comedia en tres
lada:
¡QUE BARAMUNDA!	,esX|
Terminará la función con la patriótica pieza ua* ^ REALES, que finalizará con EL COCOYE. bail P camparsa de negritos.
Gran función extraordinaria que 88 verificará el J°m^D¿n| del córtente en celebridad del cumpleaños de Núes Soberana Doña Isabel II.
Orden de la función» . (¡¿ñera* Al presentarse en el teatro elExcmo. Sr. Capdan e orquesta en pié tocará la marcha Real en tanto JI - g0l brirán los retratos de SS. MM. que se hallaran co o el palco de la Presidencia.	. natn<jác0.
En ségui'Ja se pondrá en escena el histórico y l n¡0 6» ma en cuatro actos y en verso, original de don 3 ¿árate, titulado.
GUZMAN EL BUENO.	^
Cuya composición se ha preferido por ser ‘*9^ uno de los hechos mas gloriosos da la lealtad esP (0 i¡tul** La tunciou terminará con la patriótica pieza un
LA TOMA DE JOLO.	lo„ál*|
Recitándose al final versos patrióticos aae lemntdad del dia.	‘nado.
NOTA.—El teatro estará completamente ilutmu
Empezará á las sieie en p Precios los de costumbre.
TEATRO DEL CIRCO-
acto,"
El sñbatlo 9 abrirá la escena la comedia en ^ en todos los taatros .le esta ciudad, cuyo tttui •
EL ENSAYO HE UNA OPERA Composición original «leí Sr. don ^,,an. enlUñaf ‘f sicion tiene la originalidad detener 9uef ^asde actores y actrices sus respectivos papeles, i»« jc Jico*'
eos, y otros desda las lunetas y tertulia; a	imnií13
se dará ul público un periódico monstruo,	,¡ue *lie
enturas, que entretendrá á los espectadores .,^¡4» alzarse el telón para dar principie al JW. do: trácico-b itrlesco, de carácter gisanesco, mt» q
Sr.SH
»itjq
caturas, que t
alzarse el te] .	.
trágico-burlesco, de carácter giaanesco. nO gy EL PARTO DE LOS
Composición ori ginal del conocido poeta Pérez.	,, • faucial*
Dará fin esra función con la saladisi
nominada;	KL CHURRU.
cuál será desempeñada por doña M*} tí¡f mpre ll
qu«- i . ras muestras de aprobación bao
tenio el honor de desempeñarla.	- ee \
Et duniugo 10, después de uua u§rígjaiénerü drá 'en eaceaaelya conotidu drama b
lad,K	BERNARUINO T.L BANDOLER^u01¡oítf
Concluido el drama se preseztará i . d
—-vrtiMBRsct«»“ assü D.,i gñsíríssssv», i-
Desempeñado por las señoras Dorado y res Iglesias y Huiz.	y ^ ,os de^
-----íhpuek i *
pub