(«ACETA m W LA HABANA.
ff!Kl*»SC-0 OFICIAL DÌL 60BI8B10.
tídffl.
231.
í Domingo 31 de Octubre de 1852.—San Quintín, mártir.—Circular en la Catedral.
Pág. 1
PARTE OFICIAL
rtOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
OE I.-' SIEMPRE VIEL IH LA DE ('llHA
Obispado de la Habana.
Habiéndosenos indicado por el Excmo.
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Saperia- t®8 sus respectivas cuotas i medida que la Corpora-jdon Gabriel López Martínez........ 17
Sr. Mi- tendente Delegado de Real Hacienda y en cumplí- jcion lo disponga avisándoles por los poriódícos con don José Sama y Mota_________.......	17
Secretaria Politioa
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha ¡nido á Sien diaponer se publiquen los edictos si-
Manuel de Posad ¡lio Magistrado de la Real jjeBCiaque reside en la ciudad de S.nta María de ó rW Príncipe de la Isla de Cuba y Comisionado -a misma para la instrucción de la causa que sesionara inquirir si el bergantín Brasil 6 Emperatriz
*	¡jabilitaba en bahía de Cádiz para el trafico de ne-** amales &c. Por este mi tercer edicto cito, llamo
*	¡mplazo a Joeé Pona Morra, mariuero prófugo de Jjche buque, para que dentro de nueva trias cornados Ole el de la fecha, se presente en la Real Oárce I de
ciudtq), á estar á derecho eu la expresada causa, .trcib¡do que de no verificar su presentación en el patino prefijado se le declarará rebelde y contumaz , continuará el procedimiento ásu perjuicio basta seo-ernia defiaitiva inclusive, siu mas citarle ni emplazar-\ Y para que llegue á noticia de todos y del memo-./o José Puns Morra mando fijar el presente. Puerto p icipe catorce de Octubre de mil ochocientos cin-tuSíta y dos.—Manuel de Posadillo.—Por mandado jjg. Sría.—José Rabell.’-
D. Manuel de Posadillo Magistrado|&¡c, &c.
“por este mi sogundo edicto cito, llamo y empla-i Manuel Merlán, marinero prófugo de dicho bu-L para que dentro de nueve (lias contados desde el u fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciu-d(d á estar á derecho en la expresada causa, apercibido que de no verificarsu presentación en el término prefijado se le declarará rebelde y contumaz y continuará el procedimiento á su perjuicio hasta sentencia defiaitiva inclusive, sin mas citarle ni emplazarle. Y para que llegue á noticia de todos y del memorado MaauelMerlán mando fijar el presente. Puerto Príncipe 14 de Octubre de 1852.—Manuel Posadillo. Por mandado de 3. Srla. José Rabell.
Habana y Octubre 27 de 1852.—Martin, Galiana.
Secretaría militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Gea eral se ba servido resolver que D. Santiago Vivanco, natural de Consejo, Provincia de Burgos y O. Teodoro Ibailez que lo es de Visiedo en la de Teruel, se presenten en eita Oficina de mi ’cargo para instruirse de un asunto que Ies concierne. Habana y Octubre 29de 1852.—Pedro Esteban.
Comi3ion superior de policía Urbana,
SECRETARIA.
Concluidas las obras exteriores en el edificio de laComaudancia General de Marina, se ha servido disponer el Sr. Presidente interino de esta Comisión que se haga saber al público, que desde esta techa queda expedita lacalle de S, Pedro, para el paso de los carruages, cesando coa este motivo la autorización, concedida para que eatos pudiesen transitar en todas direcciones iuterin ee ejecuta.an aquellas ror la primer cuadra de la del Sol.—Habana 28 de Octubre de 1852.—José M. Vergara. secretario interino.
nistro de Gracia y Justicia que, si lo creyésemos con- miento del artículo 26 de la instrucción sobre el proveniente, recomendáramos al Clero de nuestra' Dióce- cedimiento administrativo, leod.'á efecto eljuéves cuasia la adquisición del Boletín oficial de dicho Mioiste- tro de Noviembre próximo, á las once de su maííaua, ¡rio, queátinpezó á publicarse en ].° de este año, pero el remate de un terreno compuesto de doscientos se— comprendiendo todas las disposiciones que en materias teuta varas plauas en el barrio del Horcon, calle Real eclesiásticas se habían adoptado en el anterior, y cuyo 6e Omoa, acera del Este, y al fondo de la bodega que objeto principal es facilitar el que todos los eclesiásli-, está inmediata á la pila del ílorcoo, en la calzada Real eos puedan observar la marcha que sigue el Gobierno del Monte, reconociendo impuestos cien pesos á favor de S. M. en la ejecución del Concordato, y' conside-'de la Real Hacienda, y asegurados eu el solar y otros rando que á los mismos pueae ser muy útil tener un bienes 1123 ps. 6}-rs. de cada uno de los menoros D. recopilador que con facilidad les ponga al corriente José Dolores, Duna Juana, D. Genaro y D- Franc’.s-de todas las disposiciones que de algún modo puedan co Sevillano. Lo que se anuncia al público á quien se pertenecerles, venimos en recomendarlo y recomen- advierte que dicho remate ba de teoer efecto bajo los damos su adquisición á todo el Clero de nuestra Drá- portales de esta Administración general y ha de enns-cesis’—Habana 31) de Octubre de 1852.—Francisco j tar de un solo acto según le previene el artículo 27 de Obispo de la Habana.	¡I» citada instrucción. Y un se entenderá cerrada ae-
Y de orden de S. E. 1-so hace público por medio (tuitivamente hasta la aprobación de ia Superinten-de la Gaceta Oficial para general inteligencia de todos jdencia general. Habana y Octubre 21 de 185 .— Ll los Eclesiásticos de este Ooispa.lo.—Habana fecha utj Administrador general, Garda. supra.—Domingo Garda Vdayos, Secretario,
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se hí servido resolver que hasta las cuatro de la tarde se prohíba el tránsito de carretas y carretones por la tusdra de la calle del Obispo que corresponde a' frente de la casa dé Gobierno entre las de Mercaderes y Oficios, permitiéndose solo basta la indicada hora el de los demas capruajes. mandando al mismo tiempo que quede desde luego sin efecto la disposición dictada en 16 de Junio de este año, haciendo igual prohibición respecto al otro frente que corresponde a lacalle de O-Reilly,
Loque en virtud i lo dispue sto por S. E. y de Mea del Sr. Presidente interino se hace saber al público para geueralcooocimiento.—Habana 28 de Oc tubre de 1852.—José M. Vergara, secretario interino,
Administración general de Reatas Terrestres,
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr, Superintendente General Delegado de Real Hacienda, y en cumplimiento del articulo 26 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo, tendrá efecto el viérues 12 de Noviembre próximo á las once de su mañana el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en la calle del Campanario Viejo qúm. 2, compuesta
de ocho varas y media de frente: veinte y cuatro y,-	, _ ... .	_ . ,	.
media de fondo y ocho y cuarto en el frente del fon-	Móoica Ruiz e hipotecado á la Real Haciend
do, cuya casa está retasada en 5,419 ps. 5 rs. y reco- l,or, ml seiscientos ochenta y dos pesos dos y medio noce los siguientes gravámenes: 400 pesos á favor de rea 0S’ Lo 9ue 30 anuncia al público a quien se advier-
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Superintendente Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del art. 26 de la Instrucción sobre el procedi-nreuto administrativo tendrá efecto el jueves 4 de Noviembre próximo á las once de su mañana el remate da un cafetal titulado Triunfo de la Merced, compuesto de siete y tres cuartos caballerías de tierra de las de la hacienda Gabriel, á una y cuarto leguas de la villa de Güiues, tasada dicha finca en unce mil seiscientos veinte y cinco pesos, reconociendo los gravámeues siguientes: dos mil eoiscientos pesos impuestos.á favor
los fondos del acueducto de Fernando 7. ° , hipotecada hasta en cantidad de 2.001) pesos á favor de la Real Hacienda, y por 343 ps. 4 rs. á favor de D. Ventura de Yllas. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha ¡le tener efecto bajo los portales de esta Administración general y ha de constar de un solo acto según lo previene el artículo 27 de dicha instrucción, y no se entenderá cerrado definitivamente hasta la superior aprobación de lu Superintendencia General. Pudiendo ocurrirá instriuree á esta Administración los que deseen mas amplias noticias. Ha-baua 26 de Octubre de 1852. El Administrador General.— Garda.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, y en cumplimietuif del artículo 26 de la instrucciou sobre el procedimiento administrativo, tontfrá efecto el viernes 12 de Noviembre próximo á las once de su mañana, el remate de uu terreno compuesto de siete mil
te que dicho remate ha de teuer efecto bajo los portales de esta Administración general y ha de constar de un solo acto segun lo previene el artículo 27 de la ci tada instrucción. Y no se entenderá cerrada definitiva mente hasta la aprobación de la Superintendencia general. Habana y Octubre 18 de 1852.-—El Administrador general, García.
Admistracion principal de Rentas Reales de matanzas.
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Superiu-tendenre General delegado de Real Hacienda, está mandado se haga sabor al público la proposición de compra que hacen ¿ la suerte de tierra nú. 22 déla Magdalena, y es la siguiente.—Se obliga el propo-nente a reconocer impuesta eu las dos caballerías diez y seis cordeles de quo se compone dicha suerte, la suma de tnil seiscientos cuarenta pesos, satisfaciendo además la cantidad de setecientos veinte y nueve pesos siete rs. que se adeudan á la Real Hacienda y
quinientas treinta y tres varas planas, ó séanse siete hospital de Smta Isabel, abonando ciento seseutay solares ménos veinte y siete varas, eo el partido de cuatro ps. anuales. La persona que quiera mejorar di-Je9us del Monte, inmediato al puente de Aguas dulcer,1 cha oferta pod;á acudir á esta Administración dentro divididos eu dos lotes ó manzanas“ así: la primera cons- de tercero dia después del último anuncio.—Matanzas ta de dos mil seiscientas cuarenta y ocho varas planas y Octubre 23 de 1852. El Administrador. Mediavilla. lindando por el Norte con terrenos del Sr. Auditor D.
Pió Cárrion: por el Estacón terrenos de Rodríguez i Viamonte; por el Sureño la proyectada calle de Al-
coy; y por el Oeste con la dol Capricho.—La segunda que consta de cuatro mil ochocientas ochenta y cinco varas planas; linda por el Norte con la expresada calle de Alcoy; por el Este con parte de la prolongación de la calle de Fernandez ó Rodríguez; y por parte con terrenos tie D. Hermenegildo Iglesias que termina ea un ángulo muy agudo sobre el lindero del O. hacia la indicada calle del Capricho. Los expresados terreno» no reconocen ningún censo y solo dos hipotecas á favor de la Real Hacienda, estando retasados en dos mil ochocientos veinte y cuatro pesos cinco reales.
Lo que se anuucia al público á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de esta administración general y ha constar de un solo acto según lo previene el art. 27 de la Instrucción, y no se entenderá definitivamente cerrado hasta la superior aprobación de la Superintendencia geneTal. Pudiendo ocurrirá instruirse á esta Administración general los que dtsyen mas ámplias noticias.—Habana y Octubre 26 de 1$52’—El Administrador general, Garda,


RAMILLETE HABANERO
que arte tan divino es la música!____...me
a tarde siguiente al primer concierto de la
-¡Oh!
«ecia en ._
®r*- Koska en nuestro gran teatro, unjóven entusiasta Poflavoz elocuente y persuasiva, que expresa mas 11 ios sonidos que con las mismas palabras, y revela ™eJ0r l°s sentimientos del alma que un largo discur-¿	/V® raájia inefable poseen esas melodías dulces
euerjicas; esos acordes lastimeros ó sonoros, esos oos graciosos ó tristes que salen de la garganta bu-ns y de la orquesta armoniosa, formaudo un con-’ nt0 'rr**ist¡ble y seductor!......Para permanecer ih-
■	* I* música, se necesita tener una organiza-
do imperfecta y un coraron muerto á las mas tiernas ,,a*ic'ooe*- E* preciso estar sordo á los sonidos agra-168 y á las emociones generosas. El instrumento sencillo causa grata impresión en nosotros, si toca Da íon*ta melancólica y patética. La flauta lenta y (|lV8 Asonando en la quietud de la callada noche, el t írPa eólica exhalando bsjo las alas do la brisa mis r “,us »»«Pirca, y hasta el tiple del guajiro acompa pp .0 i*» décimas del habitante de la cabaña rústica, a U0en en el que atentamente les escucha un enterca j01,6010 profundo y secreto. Cuando la serena poe-I, j([0	plateada luna levantándose eu el horizonte,
,lul‘t 80 los antros apacibles, derramándose en el cielo ,Uj ¡7 01 verdor de los bosques frondosos desplegando t,0 Umedaa ramas cubiertas de rocío, seducen uues-mgig »»»wiento y elevan nuestra alma á las regiones úeita cO'i0as de la meditación, la voz del ruiseñor mo-»9nt0 l0terriimp¡endo de repente «1 silencio grave, el islei	are »ditaria saliendo del' fondo de los ver-
trín’c.“®UDl0a vi Ja palpitante á aquella perspectiva e°juto * "h ^ atrao las lágrimas á nuestros párpados iit v°8 oásta entonces. Los recuerdos y las esperan-®°oísi *n amenud° hácia nosotros en alas de la ar-c°ntraj""‘'®y0ndo °1 organillo vulgar que repite la ®Dza que hemos bailado en tal ó cual función,
Real Jauta deFomanto.
i
15 dios de anticipación.	don Bartolomé Mitjans .............. 17
3.° El interés de un 6 p. § anual empezará S'don José Ramón Aqueche .................. 17
correr desde las fechas de las respectivas entregas. ;Director de obras, Coronel don Francisco
Y 4.® El capital se reintegrará por cuartas par-j Alvoar.................................. 17
tes on cuatro año9 desdo 1. ° de Enero de 1854. Oflcial mayor de la Secretaría don Fran-
Tainhteu resolvió la comisión dar publicidad á! cisco de la Paz......................... 2
lo acordado, á fin de que puedan tomar parte en el Escribiente de ídem, don Miguel de Var-
empréstito ¡as personas que gusten, ocurriendo al e- gas..................................... 1
fecto ásl* secretaría déla Corporación en dias y horas Junta Subalterna de Fomento de Sagva la Grande. hábiles. Habana 29 de Octubre de 1852.— Carlos Be- don Francisco Martin Rodríguez........	17
nt’íez, secretario.	don	Ignacio de Larrondo......_____.....	17
-------	ídon	Manuel Antonio Palacio........ ....	17
Debiendo contratarse el suministro de las maderas don Ignacio Rodríguez.....	17
de todas clases que se necesitan en las obras de la Cor- don Teodoro Beurman................   17
poracion con arreglo al pliego de condiciones que está 'don Andrés Arco......................  17
de manifiesto en la Secretaría de la misma; se recibirán ! don Juan Cintas_...................	17
proposiciones en esta oficina el dia 3 de Noviembre	Idem de Cienfuegos.
próximo de 12 á 2 de la tarde por la Comisión encar- Coronel Teniente Gobernador don Juan
gada de cerrar el remate en el mejor postor, con reserva; Antonio de Reyes..................	8 4
de la aprobación de la Junta. Habana, 18 de Octubre!don Enrique de Zaldo......................  8	4
de 1852.—P. 1. del Sr. Secretario, Francisco de laPaz. ¡dou Julio Leblanc...................... 8	4
Oficial major.
don ' don ■ don
Francisco Godo.......______........	8
Andres de Moniefie..............  8
Francisco de Sala........_______...	8
Acordada la reconstrucción del puente da Oren
go, situado en el barrio del Cerro, con arreglo al phe- don	Antonia Aceo.....................      8
go de condiciones que está de manifiesto en la secre- dou	Francisco Llano.......................  8
Caria de la Corporación, se recibirán proposiciones pa- dan Bernardo Alberich..................	4
ra la ejecución de la obra el dia 3 del próximo mes en-'	Idem Matanzas.
trante en la misma oficina desde las 12 hasta las 2 de don	José A. Reuart Tolosa.................. 4
la tarde por la comisión encargada de cerrar el reina- don	Salvador Castelló. 1.................   4
te en el mejor postor con reserva de la aprobación de don	Miguel Cuní............................ 4
la Junta.	don Francisco Roget.............r.......	4
Habana 19 de Octubre de 1852.—Cirios Benitez, i don José M. Galvez......................... 4
secretario.	don Francisco Cassa.................._____ 4
< *• • •	l¡oa Erancisco Puig, Secretario........... 4
Administración general de correos de la Isla: Senor presidenta.7*!1.	....... 8 4
de Caba.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducirá la Península la fragata española mercante “Apolo” despachada como correo, se recibe eu esta
Señor Diputado......................... 8 4
dou Ramón Beugocliea  ___________- - —.	8 4
don José M. Ferrer_______........------ 8 4
don José M. Mora______________________ 8 4
Administración general hasta las 7 de la mañana del jdon Joaquin M. Guipo.................. 8 4
d'a4 del próximo mes de Noviembre. Habana 29 Octubre de 1852.— Vasallo.
HOSPITAL DE LAPRINCESA.
De orden de! Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Dioce-seno Presidente de la Junta encargada de la suscripción para construirlo se publica la siguiente
Lista de los Sres que componen la Real Junta de Fo-meato y sus dependencias que han contribuido con las cantidades que se expresan para la erección del Hospital mandado fundar por la Reina Ntra. Sra. (Q. D. G.) en la capital de la Monarquía.
Ps Rs.
de ¡don José Fortun....................... 8 4
dou Manuel Rcig Secretario............. 4 2
Junta subalterna de San Juan délos Remedios,
don Aniceto Corona_____.........------i	17
don Fernando de Rojas_____..._________ 17
don-Agustín Ariosa..................—	17
don Juan Fusté..................\......	17
don Gaspar Lleó......-_____________—	4 2
don Joaquín de la Peña, Secretario...... 8
Idem de Puerto Príncipe..
Coronel Teniente Gobernador don Ramón
Coatí____________________________ 17
don Ignacio Ruiz______________.........	17
Comisión de Telégrafos electro-magnéticos.
Habiendo acordado osta Real Junta tomar ¿ su cargo, por indicación y con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General su presidente, la empresa del establecimiento de líneas telegráficas e-loctro-magnéticas eu esta Isla, como el medio mas e-ficaz de realizar á la mayor posible brevedad esta útilísima mejora abriendo un empréstito al cual contribuirán ¡a mayor parte de los iodividuos que se han suscrito por acciones en la sociedad anónima que se proyectó al principio, quienes están sonfurmes en convertirse en prestamistas de la Junta; nombró ana comisión para eoteudereu este asunto, laque reunida bajo la presidencia del mismo Excmo. ¡ár. Gobernador Capitán General, ha acordado fijar los términos de dicho empréstito del modo siguiente-’
1.	° La Real Junta tomara en calidad de préstamo al interes de un6p. § anual la cantidad que necesite para el establecimiento de que se trgta, y si resultare algún déficit lo cubrirá de susfondos.
2. ®	Los prestamistas exhibirán por quintas par-
co, sin que el órgano solemne anuncie su vocación y su sacrificio. Eo la ciudad y en la aldea , en •1 templo y en la privada casa, en el palacio y en el campo de batalla, la música revela las sensaciones diferentes de sus habitantes acostumbrados. Lenguaje universal déla naturaleza reside en el murmullo de la brisa, en el pico del ave, y hasta en el zumbido del insecto que jira al sol y expresa su coatento coa su vocecita sencilla. Siempre que un acento sonoro y suave embelesa nuestro oído, decimos que hay música eu él, para pintar cuáu simpáticas y agradables encontra mos sos modulaciones. La poesía misma, ese lenguaje magnífico y sublime donde brillan los relámpagos del pensamiento y las puras galas del estilo florido, cons tituye la música de! idioma ea que escribe el vate inspirado. Desde las remotas eras, eu que se desconocían
Vocales ’propietarios.
Conde de Pozos Dulces................... 17
doD Tomas I.erenn___________...______...	17
don Miguel de la Puente_________________ 17
don Nicolás Martínez de Valdlvielso.....	17
don Manuel Antón García.................. 17
don Jacinto González Larrinaga............ 17
don José Solano Alvear__________________ 17
don Juan Bautista do la Cantera________	17
don José Llauuza........................  17
don José Joaquiu Carrera......__________  17
don Nicolás López de la Torre........... 17
Síndico, don Francisco do Goyri y Beaz-
coechea..............................   17
Secretario, don Carlos Benitez___________  4	2
Contador, don Francisco Oger.........	4	2
Tesorero, don Mariano Roselló............. 4	2
Tenientes de consiliarios. don	Domingo Guillermo de Arozarena—	17
don	José Pastor________________________ 17
El Marques de Prado-ameno..............	17
don	Antonio Moré....................... 17
don	Lorenzo Pedro....................... 17
don	Agustín Bolívar..................... 17
dsu	Miguel de Cárdenas y	Cárdenas_____	17
don	Francisco de Arango	y Quesada____	17
¡don Juan Bta. Parés____________.........	4
don Francisco Iraola_____...............	4
don Gabriel Fortun.................. 4
•don José Plauas_________... ...........	4
doD Juan Cebrian ...........___________ 4
¡don José Pulido..________...... .......	4
|don Ramón Roura, Secretario.......	2
| Diputado de Batabanó, don Narciso Bor-dás................
Idem de Bahía-Honda, don Manuel Quiñones ........'..........._____....----
Teniente de id. don Eugenio de la Gáu-
dnra________________..._____...a_____ 4
¡Diputado del Mariel don José Alonso ....	8
Idem de Nuevitas don Lorenzo Ruiz....	2
Teniente ídem don Alfonso Prtmelles____	2
El escribiente de la Diputación.....	1
Diputado de Santa Cruz dou Rafael ds
de Sánchez ...................
Teuiente de Ídem don Agustín Abalo....
4 2
8 4
*2 4 l
Suma________________ 904 2
L’sta délos individuos de la Jurisdicción de la Tenencia de Gobierno de la villa de San Antonio que han contribuido con las cantidades que se expresan para la erección del Hospital de la Princesa mandado
que no sucediera a-í, con la extrtordinaria pasión que V. profesa al divino arte, pues Dios generalmente nos da la aptitud y las facultades que pertenecen á nuestra vocación. Y bien?....Le gustó á V, la simpática artista que se anunció tan modestamente á nuestro público, y que se esmeró tanto en su primer concierto?........No es verdad que su voz posee uu timbre
agradable y puro, que canta con sentimiento, y que sacó bastante partido de su papel de Eleonora en el último acto de la Favorita uo obstante los recuerdos
frescos aun de la inovildable Bina?__________
—Sin duda!—repuso Alberto—La Sra. Koska tiene mérito, e9 una cantatriz distinguida, y no comprendo la frialdad con que han acojido nuestros dilletanti la perspectiva de^ussoirées musicales. Acostumbrados á oir cantar en el dulce ¡liorna de Metasta.io, laméntalas luces preciosas de la civilización bienhechora de ya los pueblos apeear de su ignorancia, amaban ese je V aime\—en lugar de yo t' ammo'. sin reparar en que conjunto de sonidos encantadores que enternece el al- su puro acento parisiense estaba lleno de coqueta sua-ina, suaviza las costumbres, y aplaca las pasiones mas vidad y de atractiva gracia. Ademas las palabras apé-indomahles. La fábula de Orfeo subyugando con su ¡na* se oyen al ejecutar una aria ó un dúo,y ex'stieo-laud célebre á las divinidades infernales, es una ioge- do la expresión, el gusto, el buen estilo, la afinación y
las glorias de las famoias émulas. Ea'erpe domina tan completamente & sus apasionados como á sus sacerdotes, desdeñando los cultos fríos, y los débiles home-nages
—Y hace mucho tiempo que regresó V. de su últi-Î'nter^_r de' molino.
óigano que hubieran envidiado muchcs artistas de celebridad' Cantó la calandria rústica uca larga media hora; me gritó—gracias!—luego que se caneó cou su ademau juguetón, y después cerrando la ventana, ae retiró al
Diosa alegoría destinada á pintar la irresistible influon-cía de las melodías patéticas. Apolo, trocando en un lugar de delicias el áspero desierto al cual le desterra
«0|
del dhf6Ce recOQocer el acento amigo que <o,CrUtado P*acer’ Y d®l sencillo-gozo experimenta-istaljie*nt8 a*8unaa breves horas. Volvemos á escuchar c°»t»(w'- te,Da sentimental que en una ópera nos Dea ij 7 80 despiertan en nuestro pecho sensacio-,0r¡h> p3* ** “otivo patético y al canto dulce y fa-l|,tonc¡ í* t0<*hi l»8 épocas importantes de nuestra e-tetn°S) roürica representa un papel principal. Na-•I tatinjj	paterno desea celebrar nuestra venida
|»¡|¡a. p?’ y 'a alegre orquesta preside la fiesta de fa-''u,‘ones Plscer n°s llama después, acudimos llenos de tOo#ta | a 8atao brillante, y la orquesta al par au-««tttro tn4-em*)rtaguez deliciosa que nos domina en sn ‘oevoa j ■ta®’ Llega el dia en que am
i nos habla
amamos, en que y a conti-armoDÍa de loa
Ou,c¡on j ®re* v*a á pesar sobre nosotros,
"»trun,® * cer0moDia nupcial, la armoi____	_
io* coros °3 acordes forma el concierto equivalente á ** c>stn „u.rave* coa flue acompañaban los antiguos a«rt, ta‘boro2° d0 los despos '	*	’
foa2:aJ°’ -DUeatro CU
'tales.Boa «¡ r*’ 7 imponentes cantos de los sacer
«»n,
cuerpo descansa en el
Lj víf~®Uen. *lasta «1 umbral de la tumba abierta 8*o piadosa, na se consagra á Dios tampo.
la frescura de la voz, poco-importa el idioma eu que se cante.
—Yo pienso eomo V. Alberto, y es lástima que no
ron los dioses irritados, volviendo blanda y apacible la 1 se prolonguen los couciertos de la Sra. Koska, ame-ruda índole de los pastores que le acompañaban, atra yendo las fieras á sus pies, y hasta despertando un eco sensible en las entrañas de las duras tocas, indica la
las entrañas de ^as duras locas, poderosa seducción que, segun las creencias de aquellos tiempos, ejercía el talento músico eo todos los objetos de la creación. Tanto amaban el divino arte los antiguos, qde sus composiciones dramáticas iban acompañadas de coros adecuados ai argumento de la pieza.
Las épocas modernas han perfeccionado el arte divino y cultivándole con esmero han logrado llevarle hasta la sublimidad de la armonía, sin despojarle de su conmovedora simplicidad en los casos oportunos. Todo lo mas superior y mas elevado se une en nuestro pensamiento a los acentos embelesadores que deleitan
nizados por el hábil violinista Sr. Halma, y los estudiosos profesores Soe-t. Gasque y Pastorino. Ellos nos indemnizarían en parte de la falta del espectáculo lírico, que tanto echamos de ménos siempre
—Aunque la moda no deja de mezclarse en el afau musical que á la Habana domina—añadió Alberto— sin embargo cuando se apodera de nosotros el entnsias
rao paseo á Europa?—le preguntó—la vasta perspectiva del muudo no le ha despojado á V, de su sensibilidad extraordinaria.
Cuando la Koska cantaba con conmovedora expresión el aria de la Farvrita—Oh! mon Fernandl----
Malvina que se hallaba con nosotras y que se interesa mucho por V. me hizo reparar que Y’ había llevado el pañuelo á sus ojus como si llorara. Sonreíale pensando que uiiamiga se había equivocado pues los líom bres no tienen lágrimas en general, sino para las cosas que les conciernen personalmente, y eso en las supremas ocasiones.
—Ah! esa aria despertaba en mí recuerdos penetrantes, ecos tristísimos!....No se lo diga V. á la pobre
Malvina; le agradezco su cariño y sentiría que lo pasado la hiciera padecer. En mi postrer viage á Europa, couocí en un pueblecillo de Francia á una honrada familia que vivía humildemente cultivando una corta heredad que constituía casi todos sus recursos. Componíase del padre, la madre y una h,m de diez y siete años llamada Magdalena. La casualidad motivó este trato amistoso que tomó luego para raí m^3 vivo interés. Encontrábame de tránsito en la aldea de.......y cau-
No necesito añadir que desde entónces dimos nuestros extraños conciertos todas las tardes que no llovía, Al cabo de una semana nos hablábamos como amigos y sabia yo que se llamaba Magdalena la jóven graciosa; al cabo de dos conocía á su familia y visitaba su casa; al cabo de tres me sentí fascinado por su atractivo natural, y á la cuarta en fin la amaba con fervor habiendo cobrado 1« esperanza de ser correspondido.
En aquella humilde morada reinaban las costumbres mas puras y la conformidad mas ejemplar. Estaban contentos todos con su suerte, porque no envidia-lian ninguna otra. A pesar desús ventajas, Magdalena ignoraba la vanidad, y sojuzgaba al nivel de sus com-pañsras. Un jóven labrador, túslico, pero honrado la había pedido por esposa y alcanzando su consentimiento. Desde que yo me aproximé á Magdalena y principié á deslizar en su oido el halago de las lisonjas I» linda molinera comenzó á despreciar á Lorenza, a considerarse superior á su condición, y i dar cabida á un fatal orgullo. La enstñé á leer, á escribir, y quisa que la elevación de sus pensamientos y la generosidad de su alma se aumentaran con la cultura intelectual, pero la inteligencia de Magdalena era limitada, su ca-
tivatlo por su posición pintoresca sus alrededores po- : boza lijera, y sus ¡deas irreflexivas. A medida que salía blados de arboledas frondosas, sus verdes colinas y 8u!como I* crisálida de su encierro oscuro, léjos de cora
tranquilidad patriarcal, rae detuve eu ella varios dias. Viajaba por mi gusto, y de consiguiente, podia pararme comee! ave vagabunda á la sombra del hosque que mas
mo por el Tirte-divino no le olvidamos fácilmente. No | me atrajera. Extendido sobre el césped florido, me sé si habrá V, reparado que de todas las bellas artes i complacía eo tocar mi violín para que los ecos rústicos la música es la que mas fuertemente graba su amor| repitieran asombrados sus dulces melodía, ó tomando
en aquellos que la cultivan. El poeta sueña con sus li 1	1	-------- -------—----------“— -------—
broa, el pintor con sus pinceles, pero el cantante apre cía su voz con un fervor profundo al cual ningún otro
________ _	¡guala en vehemencia. La cuida no solo como alins-jUu dia alargué mucho mi paseo, y llegué hasta un
nuestras mas nobles facultades, y excitan nuestra sen-i truniento de su fortuno y de eu gloria, sino como al remoto prado, donde en una quebrada romántica, el sibilidad moral’ La religión con su severa grandeza tesoro que le proporciona una exclusiva satisfacción, agua límpida de un riachuelo se precipitaba en cascadas
noshablade los inefables cuncieitos del paraíso, y I sin la que se convertiría la existencia para él, en un • ’ ■ -	—ljJ‘ 1----------J-------------171---------
coloca las harpas inmortales en minos de ios angeles-abismo de tristezas. Nourrit *e mató porque conoció
que el talento de Duprez ib» á superar al suyo, y porque vió re'tr á dos ó tres espectadores una noche que se le escapó uua nota falsa. Se cuenta que el gran Ru-bini opulento y feliz como se encuentra ahora, repite con sincero pesar en el seno de sn» riquezas—Ojalá pudiera cambiar yo todos los'bienes que he adquirido
padecer a los que en él permanecían, y de tratar de alumbrarlos al par con las adquiridas luces, se reía dn su ignorancia simple, hacia mil desaires á Lorenzo, y se revestía de la ridicula jactancia de la lugareña convertida en señora. Su hermosura lozana, su agradable voz, y su naturalidad misma al entregarse á aquello«
y los querubines celesteB. Los profetas cantaban en él desierto las glorias del Señor y Santa Cecilia manifestó su fervor piadoso consagraudo su genio musical á entonarlos himnos eternos del Crucificado. El amor evangélico se exhala en las solemnes armonías que forman digámoslo así el incienso do los corazones,
La música da doble fuerza àia voz de nuestro entusiasmo, y al derramarse como un sonoro torrente en acordes siempre adecuados al objeto que los motiva, la humanidad parece engrandecerse, y al acento del pobre gusano de la tierra encontrar un idioma que le
permita hablar con su Dios!........
—No ignoraba yo qne V. es un filarmónico exaltado! respondí a Alberto, miéntras mi graciosa amiga Malvina que casualmente había venido á verme también, sentada á alguna distancia y no pudiendo oir nuestra conversación, trataba de adivinarla con los ojos—ni ignoro^tampoco que toca V. el vioiin como si hubiera recibido lecciones de Paganini. Y era casi impasible
por la fresca voz que poseía cuando principié mi carrera!............Todavía en Italia recuerdau algunos
antiguos dilettanti la palpitante rivalidad producida por la Malibran y la Pasta, cantando la primera la Norma de Bellini y la segunda la Ana Bolena de Donizetti. En uno de mip viages al pais de la armonía y de los artistas, oi hablar aun de aquetia época de entusiasmo á los partidarios de las dos célebres primas-donnas que se complacían en referir sus remotas memorias líricas. Uno me pintaba los triunfos de la sublime española, otro contaba los laureles de la admirable italiana, y animábales al ejecutarlo tan sincera exaltación como si 1« víspera hubieran presenciado
mi dirección y adelantaba bastante. Su inteligencia poco feliz en los otros ramos se mostraba en esto fuerte y fecunda. Dios que le había dado el instrumento de plata moviendo las ruedas de un molino. Encan- sonoro, le había concedido igualmente el fuego sagrado tador v delicioso era el panorama que descubría allí le completa.
pero lo que sobretodo me llamó la atención fué una voz Exagerábame yo sub ventajas preciosas, y uua ve* pura, fresca que entonaba una canción monótona y que cometió la imprudencia de exclamar en preseucia suya
dotada de gracia natural armonizaba sencillamente con —Oh! Magdalena!........si el mundo musical te couo-
el embeleso del paisaje.	cicra aplaudiría entusiasmado tu mérito sobresaliente!
Llevaba mi violín debajo del brazo, y cediendo á |--Eu ta grande ópera de París, centro resplandecien-
te impresión que recibía, lecojí de repente y comencé!,e de tas primeras notabilidades artísticas, no hay una á ucompañar con suavidad la dulce caotata qne me ivoz d0 soprano mas brillante que la tuya!......
sedujera. La voz callóentónces admirada, y poco des- - —Y qué eslagrande ópera, Alberto?—me preguntó pues al través de una ventanilla del molino aislado, ví-clavando ansiosamente en los míos sus rasgados ojos asomar un rostro curioso y lozano como las rosas sil- azules.
vestres de la pradera fértil. Yopermanecí apoyado con-	—Un mágico lugardonde la música y la poesía, her-
tra el árbol que teu'a á la espalda, y proseguí tocando manas divinas, compañera» inseparables, desplegan la canción popular, acompasada y caprichosa que aca-' todas sus maravillas y sus recursos. Un teatro santuoao baba de escuchar de boca déla linda molinera. Esta idoode las mas románticas peripecias, y los mayores se quedó impertérrita en la ventana riéndose con una prodijios nos hacen creer en las hades y eu los gsnios franqueza quo me encantó y enseguida hac!eodo un fabulosos-Una inmensa jaula por último, donde trinan geato de coqueto desenfado, comenzó á entonar nueva- ¡l°8 ruiseñores humanos en medio del estruendo de Isa menta la estrofa simple V agradable. Sometí mi vioiin palmadas, los acordes soaoros de la orquesta, las fas-á la ley da sus acentos, y aplaudí la riqueza de uni**naciones de la ilusión, el lujo de las decoraciones, las