taeaj* ^odo'étT^it	r«°*nnTal10* 8?‘I?a*e® 5 jnaebies, j Un sitio en Guar.ajay compuesto de una y media car
•ación ^?rnH.^„*r".’porelPrr'°>n“?r® á» su ta- baile,' ’ "	•	--- ~	-
acoo, cobrándose su aporte al matrimonio y gananciales, y las «udas de la masa que ha satisfecho, y la importancia de las
cotta, que satisfará; asegurando en finca idónea el haber de los menores para enterarlos cuando arriben & uuo de los casos de de5dÍM™rerificarloy C*UÍ*11 lamej°reocurraaUuzgndodentro
A consecuencia de la testamentaría del Ldo. I). Rufino Beltreodi por disposición del Sr. alcalde mayor 1. o D. Antonio í.an¡ I 1 P°r note el Br.don Bernardo del Junco, se le están daado los pregnns, dé la l.y k los esclavos Justo y Petrona con
Pa,r* 80 puóíicacionen 3 números consecutivos déla oa 1,®r0 ** presente.	__3
vor..Tf91 ár- ? JCír,°' Relead° V Parejo, alcalde ma-yor segundo de esta ciudad, y por ante l>. Francisco Pimentel, « b	í*V,a í®?'»™8"“»» d® Merced Matea de Soto,
•ehasefislado el día 28 del corriente á las 10 de su mafiana •n ías puertas del Juzgado para el remate de una casa situada •n la calle de San Ignacio num. 67, tasada en 8097 pesos 3 rs.; y se m inda anunciar en 3 números de la Gieeta, para que el que quiera hacer postura ocurra 4 verificarlo el día señalado.
R 3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 1. ® I). An-tonio Zambrana, y por ante el Er. don Bernardo del Junco, á consecuencia de la testamentaria de O. José Ruis y U-arrio, ®?. 1mandado .I“«61? 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al publico haberse señalado el día 9 de A costo
gidode0 dichos® l! 9 ¡Vlde la mafian.a e" laS Punrtasdel jlf“ DtniBllim« Se-Alcalde, sito en la calle de Galeanonúm. 115 para el remate del establecimiento de plata, oro y pedrería, y su c	‘ f'tUa,do e" ®:lle d® O’Reilly esquina 4 ik de
. P tela, tasado en 5411$ 7 rs.; y del negro nombrado Vicen-ei*d’a*a° ^¡»lechas y oficial platero,
K.	®;u*0 proveído por el Sr. magistrado juez general de
oieoeíde difuntos,/ por ante O. Miguel F. de Porto, en el ¡n-lesta/to de O. Jaime Fol< h, está prevenido se anuncie al público en 3 números la proposición de adjudicación hecha por don «laims Iglesias á los bienea consistentes en una casa de madera con una tienda, mixta
ballerías de tierra tasado en 5,630 ps. 2 rs. Dan al
contado- . ..	-----—-----------------$ 1.200
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en..............................$ 3.290 4£
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa retasada en—----------„	,	. —----$ 9.139 1
Cuatro caballerías da tierra, situadas en San José Je las Lajas, lindando con terrenos del ingenio Cueto tasadas coa sus fábricas y siembras en———$ 3*524
en rebeldía al pago de la su <3 tro de tercero dia.—Delgado.
Consecuente 4 instancia y Martínez natural de Asturi plaza de estado soltero en la papeleta de hipotecas no se ’ entredichos varias personas

69 le reclama y costas ‘den-C -— *
a producido D. Juan Gómez iao y del comercio de esta aaifiesta que ai sacar una i ludido despachar por tener ropio nombre y primer ape-
2-054
una casa de madera
. ios.» ii i . v Y varios muebles y animales, tasado todo
•n <>>ul$ Ij rl., de dar por ellos los dos tercios de su avalúo y 20$ mas, pagando 500 al contado y ei resto en un año de por mitad; nata que el que quiera mejorarla comparezca en taescri-baain 4 instruirse.	R _•
.. Rafa «I remate del ingenio San Nicolás ubica io en el par-tidode Bacuranao, compuesto de 45 caballerías de tierra, con ios aegros, fábricas y animales que constan de sus tasación, ascendente esta á 113393$ 6 rs está señalado el dia 4 del próximo me» de Agosto de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juagado del Sr. Alcalde mayor cuarto O. Juan Pedro de Espi-?0,?„v.Cu"!laá 8¡t0 en ,acalle de Aguiar niin. 62. Habana Julio 19 de 1852.—Br: Felipe Fornari.	R___
OE OFICIO.
Por decreto del Sr. Ministro Principal de la Marina de este Apostadero, y por ante D. Plácido Borrego, se ha dispuesto que aprobado el pliego de condiciones por la Junta Económica del mismo en cesión del dia 13 del actual para sacar á pública licitación el subministro del carbón de piedra para el servicio de la Marina de este mismo Apostadero por el término de dos años; debiéndose verificar el remate el dia 15 de Octubre próximo venidero, en los términos marcados en las condiciones décima séptima y décima octava del citado pliego; cuyo tenor 4 la letra dicen—Décima séptima: el remátese verificará el dia 15 de Octubre próximo ante la Junta Económica del Apostadero con asistencia del escribano del Juzgado de Marina.—Décima octa-va: A la una de la tarde en punto se procederá á la apertura de loe pliegos cerrados que se hubiesen presentado, verificándolo del modo siguiente: primero, los correspondientes al subministro dsl carbón en este puerto, adjudicándose en seguida 4 la persona que haya suscrito la proposición mas beneficiosa á la Hacienda, con presencia del tipo señalado en la condición décima cuarta; y sucesivamente en iguales términos los demas pliegos pertenecientes á Santiago de Cuba, Cienfuegos, Nuevi-tae y Batabanó en el órden que quedan relacionados. Y si de esta, proposiciones hubiese dos ó mas iguales en cantidad, se abrirá seguidamente una licitación por pujas, en las que solo tendrán derecho á tomar parte los que hubiesen hecho aq uellas, paracuyas pujas se fijara el intérvalo de 5 minutos, y transcurrido se cerrará el acto eu el mejor postor. No serán admisibles las proposiciones que se presenten después de darse principio A abrir los pliegos cerrados.—La décima cuarta á que se contrae la décima octava 4 la letra dice.—Décima cuarta: el tipo máximo para el remate será el de 56 rs. fuertes tonelada de carbón, no pudiendo admitirse proposición que exceda de estasuma. Lo que se anuncia en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, advirtiéndose que ios depósitos deben verificarse en esta capital, Santiago de Cuba, Cienfuegos, Nuevitas y Batabanó, con arreglo al pliego de condiciones que se pondrá de manifiesto en la escribanía de mi cargo y en las del ramo de los puntos anteriormente designados.	R 3—0
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos y por ante ü. Miguel F. de Porto en la testamentaria de Da. Dolores Perez, está prevenido se anuncie al publico entres numeres de la Gaceta el remate que ha de verificarse la mafiana del 23 del corriente de dos casas, la una en la calle de las Lagunas al núm. 41 tasada en 1038$ 2ra. la otra en la calle de las Animas al núm. 53 tasada en 4033$ y 2 negras coartada i a una en 300$ y la otra en 200$ para que el q uiera hacerles postura comparezca á instruirse.	R 3—0
Por decreto proveído en esta fecha por el Sr. alcalde ma
Ciento una caballerías y 267 cordeles de tierra de las d*l Hato Batabanó y háci& el luear que denominan Mayaguanó, tasadas en—-------------------------
Por el arrendamiento del ingenio demolido el Bes-
piro dan 450$ anuales-----	— —--------------—
El que quiera hacer proposición á Ips que no las tienen ó mejorar las que ya estái? hechas ocurra á la escribanía mayor el juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los ex pedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la Junta de Almonedas del viér-nes 23 del corriente para los remates siguientes:
Una casa de 11 varas da largo y 7 de ancho construida sobre hor;ones de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, 3 solares con 1080 varas planas cada una sóbrelos cuales está situada la casa ya citada, situados en {acalle Real de la Sabanilla del Encomendador, tasado todo en
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingeno demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, tasadas en--------$
La balandra Aguila de Oro tasada en	|
El^pailebot número primero del Resguardo en—$
1.000
5 625 566 1*264
El que quiera hacer proposiciou ocurra ala escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, está señalad-t la junta de almoned is del viér-nes 17 del corriente para los remates de las contratas siguientes: La contrata del suministro diario de pan para el hospital militar de esta plaza y las demas provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda------
La construcción de una casilla que sirve de alojamiento los tripulantes de las embarcaciones de Real Hacienda en Matanzas y reedificación de la cocina y suelo de la casa que ocupa la Comandancia del resguardo. El^ que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse del pliego de condiciones que obran en los expedientes
relativos----—----------.------------—-------------
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, consultada por el Sr. Asesor General y por ante D. Rufino Pacheco, está mandado se anuncie alj público haberse señalado la Junta de almonedas del vié-nes 23 del corriente para ei remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguiente:
Rendimiento de un
\ Proposiciones por un bienio
año
ue estuvieron ministracion.
Pesos.
390.000
24.200
4.600
1.600
' L50Ü
208.733
115
746
13.452
2.306
1.500
1.329
1.206
Puente-Nuevo........	.
Mantua...................
Santa María del Rosario.. .
Guanabacoa...............
Pinar del Rio............
Jaruco...................
Puerta de la Güira.......
San José de las Lajas....
Madruga.................. ......... (
El que quiera hacer postura á los que no la tienen ó mejorar las ya hechas, ocurra el dia designado al lugar de costumbre.	6	R2-0
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 3.® D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate. á consecuencia del intestado de D. José Sanz, se hi señalado el dia29 del corriente á las II de su ni añina para que tenga efecto en la puerta d d _Juzgado de dicho Sr. alcalde mayor el remate de una casa y tienda de víveres situada en el pueblo de Puentes Grandes, tasado todo en 3292 pesos 3 reales. Lo que se anuncia ai público por este órden para que el que quiera hacerle proposición se presente ese dia á hacerla, ó ántes en la escribanía á instruirse de su tasación.	R —•
A consecuencia de la causa criminal seguida contra don Mariano Bravo y ot'os por plagios de negros esclavos; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Carlos Delga-doy Parejo, y por ante D. Francisco Pimentel, se anuncie ai público haberse señalado el dia 23 del corriente á las J l de la mañana para el remate del negro Antonio Rodríguez de nación con go, de oficio calesero y cocinero, tasado en 450 pe909, cuya diligencia deberá tener efecto en las puertas del Juzgado; á fin de que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía antes del dia señalado, ó en rste al J uzgado á hacer los que tenga por conveniente.	R •—O
Por auto proveído por el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel, á I consecuencia déla testamentaria de don Lorenzo Rodríguez
TOr 3. o, y por ante D. José Marí¿"de‘"Éñtr¡ÍRo,‘re“á7dó“a ex“-"/Zlimbcanla’.lle ha dispuesto ae anuncien en 3 números comeen-horto librado por el Sr. Teniente Gobernador de Santa María í® du la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación que del Rosario, en el incidente 4 los amos de la testamentaria con- !?='1“®?P<T
cursada de D. Ramón Díaz para la calificación de créditos, se disDone hacer saber por este órden á D. Juan Bautista Díaz la resolución siguiente.—Santa María del Rosario y Mayo 13 de 1852.—Vistos: definitivamente juzgando se declara que con el producido en remate de los bienes de este juicio satisfechas quesean las costas de este incidente v.prinrJnales deberán pagarse los acreedores en la manera siguiente.—En primer fugar á D. a Josefa y D. 03 Catalina Díaz por las cantidades que constan de la escritura de aseguración hecha ásu favor en 2 de Mayo de 1832; en el mismo lugar D. p Ana y D. Ramón del propio apellido por las sumas que le resulten de la misma escritura luego que se justifiquen no estar cubiertos con los réditos que adeudaren, y en segundo lugar á D. p Dolores Nuñez poi la cantidad de principal y réditos constante de escritura de aseguración fechada en 7 de Junio de 1832, reservándose la calificación y graduación de los otros créditos que se indican en la liquidación de fojas 111 hasta tanto que se comprueben legalmente. Notifiquese esta senteneia en persona, por cédula y en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, certificándose las resultas por el actuario oportunamente, y dándose cuenta.—José Ay uso.—Pedro Antonio Becerra.—Ante mi, José Miruel Barroso.	R 3—0
Por disp »sicion del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. José Mana de Entralgo se ha señalad« el dia 28 del corriente de 10 á 12 «le su mañana para el cuarto pregón y remate del negro Fernando ganga de oficio jornalero como de 4¿ años de edad tasado en 300$:	R 3—O
Por disposiemn del Sr. alcalde ordinario primero, con consulta del AsBSor titular, y por ante el presente escribano, se ha dispuesto para el dia primero del entrante mes de Agosto el último pregón y remate del sitio que quedó por bienes de don Miguel de la Riva y su esposa en que ae haya mejorada la ejecución por D. Mateo de los Reyes Alonso en cobro de su herencia asegurada en dicho sitio, el cuul está retasado en 1807$ ti rs., compuesto de dos caballerías de tierra, sus f »bricas, pozo y cercas, para que el que quieta hacer proposición ocurra. Bu-juca! y Julio20 de 1852.—Pedro Aguiar.	R 2—1
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada de Hacienda y por ante D. Rufino Pacheco se ha señalado la junta de almonedas del dia 23 del corriente para continuar el remate del ingenio San Joaquín ubicado en la jurisdicción de Jaruco compuesto de 41 caballerías de tierra tasado con sus fábricas, siembras, animales, utensilios y 165 negros de dotación en 188765$ rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.
R 2—0
Por disposición del Excmo. é Illmo Sr. Intendente y por ante D. Rufino Pacheco, está señalada laj unta de almonedas del dia 23 del corriente para rematar los estancos de juego de gallos de esta ciudad, Madruga, San Antonio Abad, Artemisa, Oorra-lillo, Marianao, Batabanó, Sta. María del Rosario, Calabazar, y San Juan y Martínez. El que quiera hacer postura ocurra k la escribanía mayor de Real Hacienda. ^ R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la junta de Almonedas del vié. nes 23 del corriente para los remates siguientes:
Un potrero de veinte y cuatro caballerías^ de tierra titulado Guanajo, situado en la jursdiccion de la villa de Güines, tasadas con sus cercas, aguadas, fi-
bricas y arboledas en---	- -------—— $ 15.572 4
La hacienda Crucecitas tasada en	—-----$ 70.987 4
JUANA DE LEWARDEEN.
NOVELA
Por Enrique Bertoud.
SEGUNDA PARTE.
LA GLORIA DE UNA MUGER.
mi conducto dentro de quinto dia. D.® Cecilia Montalvo se adjudica Va caaa de mampoatería simada en la calle Real de la Salud punto que titulan Pueblo Nue»o número 147 por el precio de au tasación ascendente á 769 pesos 6 rs., con rebaja de I¿5 pesos que sufre de imposición 4 fivor de D' “María de la Concepción InteriBn, y el resto lo exh¡b:rá tan luego como se apruebe la ad-
'Teres"a ‘pSr Tos T§lí p'ífiSP e¥.0qntó1í,0lo.seea4Ílí&a Kc.h;5a M„a¿Í3
39 le imputará en el ha da haber que en divisoria pueda corres-ponder le.	R — *
CONVOCATORIAS.
Habiendo representado D. Domingo Antonio Pasos que teniendo que hacer uso de la casa número 41 calle de Antonmoco en el barrio del Cirmen que hubo dop herencia de D. Pedro García natural de Galicia vecino que fué del barrio de San Lázaro en 1847, se le ha negado en la oficina de hipotecas la certificación que solicitara porque hay algunos entredichos anotados con el nombre de D. Pedro García, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 1. ® ü. Antonio .Zambrana, y por ante el Br. U. Bernardo del J unco, se convoquen por 3 números consecutivos de la G -ceta oficial á la9 personas que se cre in con derecho á los entredichos anotados á D. Pedro García, para que dentro de 3.® dia ocurran á deducir el que les asista, apercibido de lo que haya lugar si dentro de d'Ciia dilación no lo verifica. C —*
En las diligencias que se practican á instancia de D. José Rodríguez de I.aguardia sobre acreditar que no le comprenden varios entredichos puestos á otros de su mismo nombre y primer apellido, ha dispuesto el íSr. alcalde mayor 1. ° D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D Bernardo deí Junco, q ue por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los que se consideren con derecho á los referidos entredichos, pura q«ie al tercer dia después del último anuncio se presenten á manifestar si alguno de ellos le comprende al referido Rodríguez de Laguar-dia.	C — *
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción. —Habana y Julio 22 de 1852.— En virtud de lo informado por ei alguacil encargado de citar á I). Alejo Valdes y de lo manifestado por el celador del barrio de Chavez, convóquesele por medio de la Gacela oficial en 3 números consecutivos para que el dia después del último anuncio comparezca en este juzgado eu horas de audiencia á contestar el juicio que le propone don Bernardo Guillen y Riveira, apercibido en su defecto de loque haya lugar.—Zambrana.	C —*
Consecuente á los autos del concurso del Dr. D. Basilio García Negrete y cuaderno formado para tratar sobre la calificación de créditos, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del Asesor titular, y por ante D. Carlos Aco9ta y Espou, se convoquen en 3 números consecutivos de laGiceta oficial á los acreedores del citado Dr. para que dentro de8 dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario con los documentos justificativos de sus ciéditos para proceder á su calificación.	C —*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Hpbana Julio 21 de 1852.— Ignorándose el paradero de D. Domingo Rodríguez segnn informa el alguacil encargado de su citación cítesele por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en estejuzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Felipe Diez de Rábago, apercibido de que sino lo verifica se le condenará
llido con cuya virtud solicita! onvocara en tres numeres de la Gaceta á las personas qu an fijadas interdicciones que se dirijan al referido Gómez ciaez para que dentro de 3 dias ocurran á deducir sus d »3 en concepto que de no asistirse te deepachará libre »eleta y habiéndolo asi dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutíllas lo comunico para plazainiento. Habana y Julio 21 de 1852.—Rufino Pacheci	C—*
Habana y Julio *21 de 18 ifurmando el alguacil encargado de citará D. Míreos F co Ceverio, no encontrarse en el punto que se le ha designa juieñ de noticia de su paradero convóquesele por tres n os de la Gaceta Oficial para que el dia espuesdel ultime icio comparezca en es te juzgado 4contestar la demanda í propone su legitimaesposs Da. Irene Andrea Raíz.—2 ana.	C—*
Alcaldía mayor quinta	Habana y su jurisdicción.—
Habtna y Julio 15 de 1852.- rán iuse el paradero de don Ramón María Valdes, cítesel a Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que al dia ente del último anuncio comparezca en este Juzgado en 1 de audiencia á contestar la demanda que le propone l). . Hora.—Busto. 0 — 3
Alcaldía ordinaria de ra elección de la Habana— Habanay J ulio 2Ü de 1852.— nando el ministro encargado de citar á D. Adolfi Ayines icontrarse su habitación ni quien sepa su re3¡denciacon :sele por tres nú ñeros de la Gaceta Oficial para que el di terior al último anuncio á las il de la mañana concurra 4 uzgado al juicio de paz que le propone D. Pedro de la Cí i.—Calderón.	O—3
Alcaldía mayor primera Habana y su jurisdicción.— Habanay Juño ¿0 de 185'i igase saoer á Ü. Clemente Moreno en tres números con ivo3 de la Gaceta Oficial qne por su rebeldía ha sido con lo á pagar dentro de tercero dia á D. Emilio Gutiérrez, laiide 72$ qne de principal y costas le adeuda, pudiendo e misma dilación esepcionarse si tiene de que hacerlo.—Zaina.	C—3
Por disposición del Exc Sr. Capitán General con la consultadel Sr. Auditor intetíe guerra y por ante D. Lorenzo Larrazába!, se citan áos los acreedores de D. Manuel Sedeñ) para que ocurran al (lio del dicho Sr. Auditor á las 11 del dia 28 del corriente, el objeto de q ue en junta acu er -den lo que crean mas conven* á sus intereses, en el concepto de que sea cual fuereimero de los concurrentes tendrá efecto el acto.	C—3
Por disposición del Excnr. Regente Sub lelegado y por ante D. Antonio María del Re manda convocar por tres números de la Gaceta á I). Jooig para que en los 15 d ías siguientes al último anuncio, sesente en esta secretaría del actuario á satisfacer su respoilidad con el ramo apercibido de lo que hubiere lugar.	C—3
Por auto proveído este d¡r el Sr. alcalde mayor 3- ® D. Vicente de la Torre de Trassi, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se ha declarado intes e[ fallecimiento de D. Francisco Anjouio Oruña y su es^ D. p María Nicolasa Miranda, y por sus herederos á los que derecho deban serlo, y q ue se les convoque por 3 números la Gaceta oheial para que se Pesos, reales, presenten ádeducirlo dentro • ° dia. Y para que tenga efecto la expresada convocatoriao la presente cumnliendo con lo mandado.	C —3
Alcaldía mayor primerala Habana y su jurisdicción — Habana Julio 17 de 1852—Iniandoel ministro encargado de c»tar á I). Rafael Florín, no entrar su domicilio ni quien de razón cierta de su paradero, vóquesele por tres números de la Gaceta para que el dia dess del último anuncio se presente en este juzgado á horas dídiencia á contestar la demanda que le tiene establecida su lema consorte Da. Nicolasa Ar-nay.—Zambrana.	C—3
Alcaldía mayor quinta a Habana y su jurisdicción.— H ibana y Julio 1J de 1852.-aoraniose el paradero de Da. Cecilia Siganda cítesele en t números de la Gaceta Oficial para que al siguiente diad&es del último anuncio comparezca en e!juzgado ácontesta demanda que le establece el Dr. D. Joaquín Fabián de Ale en cobro de 193$ 6 rs. procedentes de medicinas apercib de ser condenad aen rebeldía al pago de dicha cantidad y eos causadas dentro de tercero dia. —Busto.	C—3
En los autos promovidoor D. José Miguel de Urzainqui contra los bienes de la Sra. J Isabel Ribes de Viado en cobro d-i pesos ha dispuesto el Exo. dr. Capitán Genera!, con consulta del Sr. Auditor de Guainterino v oorante D. Lorenzo Larrazába! que por medio da Gaceta Oficial en 3 núm. consecutivos, se convoquen á tC3 los acreedores á los indicados bienes, para una junta qne sa de celebrar en el estudio del mencionado dr. Auditor el c27 de este mes á las 11 de la mañana, con el fin de que acuernen ella lo mas conveniente*
C—3
Alcaldía ordinaria de 'imera elección de la Habana.— Habana y Julio 17 de 185*2.’aformado por el ministro encargado de citar á D. Joaquin iciano Tristano encontrarse su morada ni quien sepa su re9:nr.ia he dispuesto se convoque por t.e3 números de la GaceOñeial para que asist.do de su hombre bueno concurra á esjuzgado el dia posterior al último anuncio á las 11 de la mana al juicio de paz que le^pro-pone f). Antonio Echeverri/Calderon.	C—3
Real Tribunal de (pierdo.—?ox auto de ‘este dia se declarado en estado de ciebra á D. Pedro Clarens dueño de la peletería iiomk.da la Regenta situada en^la calle de Riela, habí éndoqédictado todas las disposiciones que para tales casos peiene el código de comercio entre ©Vías se nombró de Jueai :omisario al Sr. Cónsul sustituto D. José Ramón Salazaljde Depositario á 1). Francisco Rodríguez. se ha señalado p^tla primera junta general de acreedores el dia 3 del entrante As a las II de la mañana, habién
te,/r/HIS,iñ.rsfe;do -auto al J,a d^ d„3„ Srea
por este ór,|en y edictos c-,«'’Oclusión de lo que prescribe en artículo 1057 del menciona© código, qus es lo siguiente. La prohibición de que nadie hija pagos ni entregas de efectos al quebrado sino al depósitariiiombrado bajo la pena de no quedar descargados en virtud d|dichas pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pelientes en favor de la masa; con prevención á todas las persdas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan nnifesiacioa de ellas por notas que entregarán al Sr. Juez Couiario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cumpliesen la quiebra y se convoquen á los acreedores de bienes naá su asistencia á la primera junta general bajo el apercibmíenj» de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana v Julio 20 di1852.—Fernando da Castro.
C-2
Por decreto del Sr. AL Ide mayor primero y por ante D. Eugenio Ponton á instanc» de D. Ramón de Herrera como al-baceade D. José Martin« de Herrera está mandado que en tres númerosconsecuúvos, í convoquen á las personas que hayan puesto entredicho á '.José Martínez Herrera, á fin de que se presenten á deducirás acciones de que se crean asista da, en el concepto de que ascurrid t la dilación, sin haberse presentado nadie, se I ibrar papeleta á la notaría de hipotecas para que le facilite al intenadoias certificaciones que solicite
C—2
Por disposición del Jugado general de bienes de difuntos y ante D. Miguel F. de Ppitcm el intestado de D. Pedro Eche-copar, e.3tá dispuesto se ha i saber á Da. Santa González, comparezca en el juzgado en h as de audiencia á ministrar una declaración y entregar el neg> Luis congo que sacó del poder de f). Marcos Echepar para q ese deposite en la Real Casa de Beneficencia, apercibida e¡ su defecto de que se. procederá contra ella civil y criminalmeh!.	C—2
Por auto proveído por < Sr. alcalde mayor 3. ® D. Vicente de la Torre de Trassierra, ;por ante el Br. D. Gaspar Vilínte, á consecuencia de las diligi cías promovidas por I). Ramón Ro-virosa y Urgellós para quee le mantenga en la posesión de dos esclavos, está inandado qu por este órden se convoquen en 3 números consecutivos de lt jaceta á los que se consideren con derecho á los esclavos nom ados Eduardo, Ambrosio, Eugenio, Felipe y Joaquin, vendidos or D.83 Cecilia Ciganda en pacto á várias personas, para que cjmparezcan por conducto del actuario á deducirlo con los comrobantes dentro de tercero dia, bujo el apercibimiento de lo quepubiere lugar.	C —2
DÍ OFICIO.
Por auto proveído por d Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditorle Guerra interino y por ante D. Lorenzo Larrazábal en la t^tamentaria de Da. Manuela González del Alamo está mandilo que por tres números consecutivos de la Gaceta se citeáós herederos de D. Francisco Llo-piz para la recepción delinfrmativo de insolvencia promovido por Da, María de Regla Ojlailoran^	_ C *—I
En la sumaria formadtu&ra averiguar quien fué la persona que en la noche del 6 del cfriente penetró en la casa de D. José Ferrá situada en la calíale la Amargura núm. 9 hurtando de una cómoda que se halli^a en el comedor de dicha casa, la
cantidad de 12 onzas de oro, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor tercero y por ante D. José María de Entralgo se convoque en tres números de la Gaceta á las oegra Rosa y á las demas personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, pata que dentro de segundo dia se presenten e i el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C *—O
A consecuencia de ios autos criminales formados sobre ave* riguar quien fueron dos individuos que asaltaron y robaron á D. Victor Hernández ha dispuesto con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Pedro Galiado se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de tercero dia después del úitimo anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo.—Guanabacoa y Julio 17 do 1852 C *—O Por decreto proveído por el ár. alcalde mayor primero y por ante elBr, I). Bernardo del Junco, á instancia de D. Dolo res González de Mendoza legítima consorte de D. José Mercedes Brajimoestá dispuesto que por este órden se convoquen á las personas que se consideren con derecho á las interdicciones anotadas á diferentes personas del mismo nombre y apellido de aquella para que deatro de segundo dia después del ultimo anuncio comparezcan á deducir el que la asista.
zon del hecho, para que dentro de 9 di as comparezcan en este Juzgado á declarar lo que les conste.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaqnin Lescaao. á consecuencia de la snmaria formada 9obre averiguar quienes fueron unos hombres que en la noche del 12 del corriente seintrodugeron en el patio de la casa donde habita D. Luis Odriosola en esta villa, saltando la cerca, está mandado se convoquen por la Gaceta á las personas que Pue* dan dar razón del suceso, á fin de que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en el Juzgado áserexa-
minados por los particulares convenientes.	^	.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular, y por ante el Ldo. O. Joaquin Lescano, á consecuencia de la cjUÍ,.a criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores de ¡a herma que infirieron la noche del 12 del que ige al pardo libre José Vi ial Mario, esta mandado que por la Gaceta oficial se convoquen á Ins personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan« el Juzgado á ser examinados.	^
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 23 de Julio.
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE
Ministros.
Reales decretos.
En atención á lo que el teniente general de la ar'
A consecuencia del exhorto del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas en los criminales formados por la muerte casual del patrón D. Faustino Garcíu, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor seguado, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial á los parientes mas cercanos del citado García, para que dentro de tercero dia se presenten en aquel juzgado para que manifiesten por respuesta firmada si se muestran ó no parte en la causa.	. U ‘—^
Por decreto proveído por el Sr. D. Miguel llzarve alcalde ordin irio de primera elección, con consulta del Asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquin Leal á coas ícue icia «le la testamentaria de Don Melchor de Mesa y Pedroso, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoquen á [). Melchor, D. Francisco, Da.
Mariana, Da. Brígid ■, Da. Coleta, y Da. María de Regla Mesa ¡ y Perez, hijos de D. Agustín de Mesa y Murguia; para que ¡
dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan ,	.	.	h
en estejuzgado á calificar su personería y constituirla en la ac- |mada D. Casimiro Vlgodet me ha expuesto acerca do tuacion, para entenderse en la trasmutación de esta causa; y en ¡ no permitirle el estado de su salud y euad avanzada caso de ser menores á la persona que los represente. Y á fin de | encar<,arae de 1 ministerio de Marina, que tuve á bien que lengaefecto y cumnliendo con lo mandado libro la presente. confia“,e mi Rea, decreto de tres de Mayo anterior,
Vor auR*de ló^del que cursa expedido por el Sr. Alcalde j vengo en mandar que el expresado nombramiento
ordinario de segunda elección, con la consulta del Asesor titu- | quede 6*\n efecto.
lar, v por ante el Br. D. Pedro Galiado, en la testamentaria de Dado en Araniuez á trece de Junio de mil ocho-
ydTrcEtórbí:8í-ií^ j»a.'
sus Pulgaron mandándose asistir como pobre con la debida re-1 maño.—El presidente de! Consejo de ministros, Juan serva; y publicándose la declaratoria. Y para que tenga efecto ¡gravo MuriÜO.
litro la presente. Guanabacoa y Julio 19 de 1852.	‘ “*}	¡	—Atendiendo á las circunstancias que concurren en
de.	p!im“deu c“oñ el teniente genera, de ejército y Senador del reino D.
de loa créditos,ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.°, y por Joaquín Ezpeleta, Ministro de la (xuerra, vengo en ante el Br. I). Bernardo del Jumo, que por 3 números coasecu- |nombrarle ministro de Marina, quedando muy satis-
ha des-
Arrcpentimiento.
[Costisua.]
Eutre las personas que se mostraron compasivas ueuas con nosotras estaba la priucasa Matthicesen, ble dama extraogera que había conocido en casa de emicourt. Casi siempre nos llevaba en su coche. 1a noche tomó de mis manos el cartapacio que cou-iia mis manuscritos, y al devolvérmelo lo sentí mas lado. Cuando entré en casa lo abrí......La priuee-
habia metido en él un bolsillo lleno de oro--- Me
bia dado una limosna: Limosna! Todo mi ser se tras-rnó.... Ay! mi madre tenia frió, en casa no había U y hasta loa acreedores de pequeiias sumas nos a-sahao todos los d<ae: guardé el bolsillo llorando.
Pronto no nos fué posible salir de nuestro zaqni-mf y tuvimos que recurrir é la aguja para vivir. Eu nguna parte querían mis trabajos literarios: en todas » decían: cuando os hayais conquistado un nombre,
......Mas de una ve* me acometió el horrible
naainiento del suicidio; lo rechazaba con horror, y tesar de mis súplicas á Dios, volvía i acometerme, i madre y yo pasábamos las noches y los dias ha-iodo encajes, cosieodo y nos constelábamos muy (mado no nos faltaba el trabajo. - - —
—Y y« no existía sa el mundo? interrumpió Samuel,
por qué no pensabais en mí?
—En vos, Samuel? si, hubiera debido hacerlo; pero
la vergüenza, el orgullo___es menester que confiese
toda la extensión de mi falta__me lo impedían. Sí,
mi generoso amigo, me hubiera muerto de vergüenza antes que revelaros nuestra indigencia. Y sin embargo habéis venido á salvarme de la muerte! habéis veuido como un ángel protector en busca de la ingrata que tan cruelmente os habia ultrajado. Oh! cómo podre probaros mi arrepentimiento y mi gratitud?
—Partiendo conmigo para la Frisia.
Juana se estremeció.
—A la Frisia! á mi dulce y querida Fris a!
—No puedo ofreceros una suerte muy brillante, a-Sadió Samuel, pero hallaréis allí un retiro pacífico y una existencia al abrigo de las agitaciones que tau duramente os han combatido. Queréis marchar mañana mismo para la Frisia?
Juana llevó con emoción la mano de Samuel á sus labios.
—Sois un ángel del cielo, amigo mió, pues con una sola palabra y eu un momento sabéis curar heridas de muchos años.
—Nada me agradezcáis, autes bien quiero yo agradeceros el que partamos juntos mañana parala Frisia. La primavera nos convida. ¡Están hermosa en las placenteras márgenes del Nicolaasga!
A este nombre las dos mugeres se miraron con dolor.
—Partamos, Samuel, dijo la condesa, partamos, aunque mi hija y yo no podremos ver sin pesar los lugares donde en otro tiempo hemos sido ricas y felices Jamas pasaré por delante de la casa de mi marido, sin que se despedace mi corazón.
Samuel no respondió.
—No importa, continuó Juana. Cualquiera que sea : nuestra existeucia en Frisia será dichosa, porque esta rá bajo la protecciou de Samuel. Sí, amigo mío, estoy contenta y tranquila debiendo todo á vuestra amistad; todo, hasta el pan que comeremos, hasta el techo que ; nos cobijará.... Dulce y cruel expiación de nuestros j errores?
il ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.— El presidente del Consejo de ministros, Juan Bravo Murillo.
—Atendiendo á las circunstancias que concurreu en el teniente general de ejército don Juan de Lara, espitan general de Aragón, vengo en nombrarle ministro de la Guerra.
Dado en Aranjuez a trece de Junio de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.— El presidente de! Cousejo de miuistros, J uau Bravo Murillo.
REAL DECRETO.
En vista de lo que ma ha espuesto el presidente del Consejo de ministros, de acuerdo con el parecer del mismo Consejo, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Se concede al ministerio déla Gober-nacionun suplemento de crédito de 260,000 rs. al cap. 17, sección 7. B del presupuesto del año de 1851, con el cual ascenderá á 10.616,801 rs. la cantidad asignada á dicho capítulo.
Por compensación de dicho crédito se re-
omisiou le parará el perjuicio que haya lugar por derecho. 2 Por dis posición del Sr. Alcaíle mayor quinto y por aate !>.
Gabriel Ramírez, á consecuencia de haberse encontrado C'1 i! iglesia de S. A-rustin el cadáver de ua recien nacido et día 8 del corriente se ha mandado convocar a las personas que puedan dar razón del hecho, para que en el término de tercero día comparezcan á ser examinadas según se tenga por conve-veniente	U 3—0
En los autos del concurso de D. Domingo y D. Pedro Alcántara Menocal ha dispuesto el Sr. alcalde mayor tercero y por ante D. José María de Entralgo, se cite por tres números de la Gaceta á los acreedores de aquellos para una concurrença que tendrá efecto en el juzgado el dia3 del mes próximo entrante á las 11 de la mañana.	C 3—1
Consecuente de oficio del Sr. Gobernador de Matanzas ha dispuesto el Sr. alcalde mayor cuarto de esta ciudad y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque entres números de la Gaceta Oficial á D. Domingo Lima dueño del negro Salome Estrada para que ocurra al juzgado de dicho Sr. Gobernador a encargarse del referido su esclavo.	*
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor 1. D. Antonio Zambrana, y por ante I). Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto del Sr. Teniente Gobernador del Mariel en la causa formada para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de l). Celerio Belloch, está mandado se cite á éste en 3 números consecutivos para que comparezca en la escribanía del actuario á evacuar cierta diligencia pendente, j ^rt 0
En la causaseguida subre averiguar el auto' óLutore. de ¡ bajarán en el capítulo 1. ° del personal deis admininis-¡a muerte inferida à una vaca de la propiedad de !>. Amonio ¡ tracion central 218,000, quedando reducido á 2.406,000 M irtin de León, la cual se encontró del lindero de la estancia | rs>> y fiel cap. 16 del personal de presidios 42,UUü rs., de 19. Vicente Ortega situada ea el barrio de Jesús del Monte, qUe(ian(Jo reducido á 1,196,330 rs.
el dia 10 del corneuto como á las'JJ de su madrugada, ha dis. puesto el Sr. alcalde mu vor quinto D. Lorenzo de Busto, y por ante O. Francisco de Castro, que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite 4 las personas que puedan dar r.azon del hecho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan á declarar porconducto de la escribama.
A consecuencia de i 1 sumaria instruida por el comisario del tercer distrito,eu averiguación del autor ó autores de ja herida inferida al momoo Marcelino Rosa, en la calle de S. Ra-faelesquina ala del Campanario como álasSyJde la noche del dia 11 dei actual en los momentos de pasarel Santísimo Viático ha dispuesto el Sr. alcaide mayor l.° 19. Antonio Zambrana, y por ante el Br. O. Bernardo del Junco, que por este ór.let, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, 4 fin de que comparezcan en el Juzgado por conducto del actuario 4 ministrar sus respectivas declaraciones 4 cuvo fin se les señala el término de 5. ° dia después dei último —áncto.	C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero lí. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante I>. Gabriei de Salinas se ha dispuesto consecuente 4 instancia prosentada por 11. José Castillo soldado licenciado del batallón ligero primero de Cataluña se coavoquen por este orden 4 las personas que tengan puesto algún entredicho contra los bienes de este, se presenten á manifestarlo dentro de segundo .lia por conducto del actuario bajo el concepto que transcurrida dicha dilación se librará la oportuna certificación al notario de hipotecas para que so le expidan cuantas certificaciones solicite en virtud de considerarse no comprenderle las interdicciones que se dicen tener otros del mismo nombre.	C 2—O
Por decreto de! Sr. Alcalde mayor primero LJo. 19. Antonio Z-uubrana y por ante 19. Eugenio Ponton,consecuente al exhorto librado por la Tenencia de Gobierno del Saltadero se ha dispuesto se convoque portre3 números de la Gaceta á 19. José Beltran Ramírez paraqueal tercero dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á ser notificado de ciarta providencia.	O 2—O
A consecuencia de los autos del concurso del Teniente Coronel D. Félix de Ureña, é incidente de calificación de créditos ha dispuesto el Excmo. tír. Capitán General con la cousulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante 19. Lorenzo Larrazábal se cite por medio de la Gaceta Oficial en tres númeios consecutivos 4 todos ios acreedores del citado Teniente Coronel Ureña, para que á las 11 del dia 23 dei corriente asistan á la ju ta que se hade celebrar en el estudio del referido Sr. Auditor con ei fin de tratar del examen délos ciéditos, para que cuantu antes, se proceda 4 pronunciar la sentencia de graduación bajo el apercibimiento á los que filiaren de que se les obligará á estar y p.asur por lo que acordaren los concurrentes.
C2—O
Eu la causa criminal seguida para descubrir quien fué el negrito que hirió al de su clase Francisco de ¿Tayas á las oraciones del día 4 del corriente en las esquinas de las calles de la Misión y Palomar, está mandado porel Sr. alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio, se convoquen 4 las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro del término de tercero dia comparezcan en el juzgado á manifestar sus atestudos.	G 2—O
Por disposición dei Excmo. Sr. Regente Subdelegado y por ante 19. Antonio María del Rio, se mandan convocar por tres números de la Gaceta a ü. Dámaso Cabra! y Da. Dolores Morales para que en ios quince dias siguientes al último anuncio, se presenten en esta secretaria del actuario 4 satisíacer sus respectivas responsabilidades con el r.mo, apercibidos de loque hubiere lugar.	C 2—0
En lacausa criminal seguida en averiguacion’de quien fueron dos negros que en la tarde del dia 5 del corriente asaltaron y robaruri en vi monte llamado de Mnlherbe al joven D. Manuel Antonio Blanco; ha dispuesto el Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor, y por ante 19, Pedro Plutarco Rente, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen 4 las personas que puedan dar ra-
Art. 3. ° El gobierno presentará á las Cortes el oportuno proyecto de ley para la aprobación de esta medida, conforme al art. 27 de la de 20 de febrero de 1850.
Dado en Aranjuez á diez y seis de junio de mil ochocientos cincuenta y dos.—Rubricado de ia Real mano.—El presidente del Consejo de ministros, Juan Bravo Murillo.
MINISTRIL) DE GRACIA Y JUSTICIA.
Sección 2 a.—Negociado 2.°—Circular.
Siendo muy importante al mejor servicio y mas rápido despacho de I»» negocios sometidos á este mi-uisterio, el que las exposiciones, instancias y solicitudes que se dirigen al mismo por ¡as religiosas, vengan informadas ya cual corresponde por los respectivos prelados ú ordinarios diocesanos, á cuya jurisdicción pe-tenezcan, y en vista del gran número de las que se dirigen á este Tinisterto directamente, sin que para resolverse pueda por otra parte presciudirse de su remisión á los diocesanos, con el retardo consiguiente á este rodeo y el aumento innecesario de trabajo en esta Secretaría, y de portes á cuenta del Erario público en elcorreo, la Reina [Q. D. G.] se ha servido mandar prevenga V. I. á las comunidades de religiosas de eu jurisdicción y diócesis, que toda instancia, de cua!qu¡er género, que hagan á S. M., la handedirijir precisamente á V. I., para que si procede la remita coa su informe á este ministerio; en inteligencia de que en lo sucesivo no se dara curso ninguno por el mismo á las exposiciones ó instaucias que no vengan por este regular conducto.
De Real órden. comunicada porel Sr. ministro de Gracia y Justicia, lo digo á V. [. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 14 de Junio de 1852—El subsecretario.
Auton¡o Escudero.—Sr. obispo de____:
—S. M. ha tenido 4 bien dictar las resoluciones siguientes:
Magistrados.
En 28 de mayo. Nombrando para una plaza de ministro del tribunal supremo de Justicia vacante por fallecimiento de •. Angel Casimiro Govantes á don Pablo Govantes, que con igual carácter sirve la Regencia de la audiencia de Madrid.
Promoviendo á la regencia de la audiencia de Madrid á D. José Gomarra y >Cambronero, presidente de sala del mismo tribunal.
Promoviendo ála presidencia de sala que resulta vacante en la audiencia de Madrid á D. Juan María Bieo magistrado del mismo tribunal.
Primera serie de seis plazas vacantes de magistrados en la audiencia de esta córte.
En 3l de mayo. Nombrando para la plaza de magistrado, vacante en la audiencia de Madrid por promoción
Sonrióse Samuel ? respondió:
—Mañana partirema los tres para la Frisia; pero la casa que vais á habiur es la vuestra y no la mía.
La condesa y Juant le miraron con sorpresa.
—Sí, continuó, mienras que luchabais con la pobreza en Paris, la fortuia os llegaba de Aiernauia y os esperaba en la FrisiajHace tiempo que hubiérais sabido esta feliz nueva síno hubieseis puesto tanto cuidado en ocultar la seas de vuestra casa á todas las personas que os conocía.
—Qué decís, Satnui?
Este contestó con armeza:
—Digo que exageras la gratitud que creeis deberme. Yo no tengo dro mérito que el de haber venido personalmente á inunciaros una buena noticia. Una tía de vuestro paire el coude de Lewardeen, la marquesa de Valdenkrtn os ha legado en su testamento una suma de cincuenta mil florines.
—Dios mió! Dios mí»! bendito seáis, exclamó la condesa levantando las tornos al cielo.
—Y porqué no nos habéis dado antes esta feliz nueva? preguntó Juana.
El doctor se rubcrizó.
—En medio de la t rbacion que me habia inspirado vuestra enfermedad, iiquieto por vuestra vida, desesperado por la triste situación que os habia causado tan crueles padecimientos he esperado hasta hoy. A ademas queria que puditteis saberlo de mi boca: quena ser testigo de vuestrafelicidad y de vuestra alegría...
huéspedes. Mi madre lo será para vos, y yo seré como en lo pasado vuestra hermana.
—Mi hermana? repitió dolorosamente.
—Vuestra hermana! repitió Juana con firmeza.
Samuel no pudo reprimir un gesto de dolor: pero haciendo un esfuerzo enérgico, pronto recobró las apa riencias de la calma y la serenidad.
Cuatro dias desjiues, la condesa, Samuel y Juana se pusierou en camino para la Frisia, resolviendo viajar en jornadas cortas para no fatigar demasiado á la convalesciente, y que la silla de postas que los coudu cía pararía al anochecer y no volvería á correr hasta el siguiente dia: de este modo llegaron á Amberes. Eu este puerto se embarcaron para Rotterdam eu un barco de vapor. Jamas habiau disfrutado una mañana mas hermosa; el cielo estaba de un azul brillante y sin una sola nube; el Escalda, tranquilo y transparente, abría un ancho surco bajo la proa del vapor, y venia á precipitarse cou murmullo melancólico en las ruedas puestas eu movimiento por la máquina, Juana no tardó en salir de la oámara con su madre; ambas subieron á sentarse sobre cubierta en la parte de popa, bajo un toldo que las preservaba de los ardores de los rayos de! sol.
—Querida Juana, dijo la condesa! al fin vamos á ver á nuestra Frisia! todas nuestras faltas, todos nuestros errores están ya reparados por la ternura de Samuel.
—Si, añadió Juana: ha sido nuestro buen ángel, como lo juró á mi padre moribundo. Ha corrido á liber-
Satnuel, interruupió Juana, esa es una noble y tamos de la miseria y de la muerte, y hasta queria santa mentira que fra;uais; pero es inútil. Sé que la poruña delicadeza sublime quitarnos todo motivo de tia de quien habíais ha muerto; pero también sé que gratitud, temiendo que nuestra felicidad no nos fuese en sus últimos momeitos no ha perdonado á mi padre penosa á costa de este agradecimiento, ni hadado muistrasde amor hácia mí La princesa —Y tú no has vacilado eu causarle un cruel pesar, Matthicesen me habia dicho que la marquesa de Val- Juana! con una palabra le has quitado para siempre deukren habia muerto hacia once años. Sé mas toda- i-d esperanza de ser tu marido. Tanta virtud y ternura vía: sé que con vuestro talento y vuestro trabajo os uo te han detenido.
habéis hecho i ico. Generoso y desinteresado queríais,	—Madre mia! dijo Juana bajando los ojos, amo á Sa-
hoy engañarnos y quitarnos hasta la gratitud coimán- muel y le amo cou toda la ternura de mi alma. Llevar donos con vuestros beneficios. No, Samuel: esos bene- su nombre, pertenecerlo, seria para mí ia suprema fe-ficios los aceptamos ya sin rubor y con felicidad. Vos;l¡cidad sobre la tierra. Pero es preciso que no sea solo nos daréis un asilo en vuestra casa; seremos vuestros1 Samuel el generoso y el desinteresado. La que ha de
ser su esposa debe ser pura ó irreprensible delante de Dios y do los hombres. Es menester que no necesite
perdón y olvido_____Mi deber es proteger á Samuel
contra su amor bácia raí. Si yo me casara con él, madre rata, tal vez se acordaría de lo pasado; sentiría que la madre de sus hijos hubiese podido, incitada por el cebo de una frivola gloria, olvidar las promesas que bahía hecho ásu bienhechor. Sí, le he sido desleal por un vano fantasma de gloria, y solo la pobreza parece conducirme á él. Esta falta nos separa para siempre, porque es conocida de todos aquellos entre quienes vamosá habitar, y uo la olvidarán, como hubiera po-! dido olvidarla Samuel. No quiero pueu que participe jde la expiación de mi falta, uo quiero que tenga que sufrir una mirada dudosa, una alusión maligna á lo pasado-----dolorosa me es esta resolución, madre mia;
me desgarra ei corazón, os lo confieso, porque amo á Ramuel como nunca lo he amado, con todo el ardor de mi alma, con todo el poder de tnis facultades. Ocultaré en el fondo de mi corazón un amor que no podrá hacerle feliz; buscaré y hallaré una joven, hermosa, pura, irrepiensible y digna de amarle; tal vez entonces escuchará mi súplica y consentirá en ser feliz sin mí.
—Juana, semejantes sentimientos son propios de un alma hermosa y noble, pero deben modificarse: Sa-| muel te ama y tú exageras las consecuencias de nuestros errores tan cruelmente expiados.
—No merezco ser su esposa, y !e amo bastante para causarle pesares, mas bien que dejarle cometer una aoia acciou indignada éi.
La condesa procuró largo tiempo conducirla á otros sentimientos, pero Juana persistió en su resolución, y hasta manifestó k su madre su designio irrevocable de no variar jamas de parecer, cuando Samuel subiendo sobre cubierta las interrumpió.
Hubiérase dicho que acababa de saber alguna nueva feliz; ia alegría radiaba en su semblante, y hacia vanos esfuerzos por dominar sus dulces emocionas-
(Continuará.)