'iaSm
zm
iBiasrrnifMaiMgiir»
^aipawWii»iíi mu. mmm
«aaj»
WiíilílM '.A
iieseos durante mi administración. Otro funcionario je letonajid > Crédito y de ootori» ¡lu.ttauion hará muy luego olvidar con sus aciertos, si no mis buenas intenciones, Ssguramente si lo» servicio» que pueda yo htber prestado en la gestión de las rent,s que me estaba i encomendadas.
Reciba V. pues y sus subordinados, jnut miente con la espreeion de mi sentimiento por la ioterupci»n Je nuestras relaciones oficiales, la seguridad de la sa-tisf.criou que tendrá én poderle servir personalmente Queda de V. atento y 8-auro serví lor Q. B. S. SI Madrid 17 de Noviembre de 1352.—C. Bordiu.
MINISTERIO DE HACIENDA
u En vista de cuanto resulta dsl espediente instrui-4to en esa dirección general con motivo de las dudas consultadas por rari.is administraciones acerca del modo de cumplir con lo mandado por Real decreto de 13 de A gosto último, de una manera que esté en cou sonancia con lo preveuido en la parte aduiinistrat'va en el de 20 de Junio anterior, y de cun firmi Ja J con el parecer de esa oficiua general, de acuerdo con su consejo, be resuelto.
I ° Que las mercancías comisadas que no sean susceptible* de inmediato deterioro no se presenteo a la vauta basta tanto que recaiga la declaración ministerial aprobando el comiso.
2. ° Que las susceptiales de inmediato deterioro, y las caballerías, por el gasto que ocasionan, pueden venderse inmediatamente á la declaración del com sn por lasjuutas creadas por •' referido Real decreto de 29 de Junio, pero oo se distribuirà su importe hasta que el hibierno, dentro del mes seilalado para la rccia-uiaciou, apruebe el comiso, quebrado aquel depitado en tesorería.
Lo digo á V. S. para las efsct ib correspondientes. Dios guarde a V. S. mucho» añas. Madrid 12 da No-riembre de 1852—Bravo Mudilo.—Sr. director gena-ral de aduanas, derechos de puedas y consumos.
—Confirmándose S. ¡VI. la Rema con el parecer de la junta de aranceles y esa dirección geueral, se ha diguado mandar que el aceite de coco, no comprendido en el día en el amucel vigente, satisfaga á su introducción del extranjero 29 reales con 70 céntimos por qniotal en bandera nacional, y 35 reales con 65 céntimos en baudera extranjera ó por tierra.
Da Real órden lo digoá V. S. para su conocimiento y demas fines. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 13 de Noviembre de 1852.—Bravo Mudilo.— Sr. director geueral de aduanas, derechos de puertas y consumos.
Madrid 17 de Noviembre.
Dice el Diario de Cataluña del 13:
•‘Eu nuestros números anteriores hemos anunciado que bajo la protección del ilustre alcalde corregidor y del Excmo. señor capitan geueral, losSres. Cristóbal Renaud y Julio Philips han establecido un te'égra-fo eléctrico que está funcionando hace tres ó cuatro dia», entre la casa de la ciudad y el palacio del Excmo. señor capitan general
La satisfacción con que' hemos vÍ3to funcionar este telégrafo ha sido completa, pues para formarse una idea de la velocidad cou que se traemiteu las comunicaciones, bastará observar que cada minutóse bao trasmitido de cuarenta á cincuenta letras, las que si se convirtiesen eu 3igoos estecuográficos, permitirían que en tan corto espacio de tiempo pudiera tenerse una conversación entre Barcelona y Madrid.
Este telégrafo se compone de dos cuadrantes para indicar, y otros dos para responder, las agujas de ios cuales catan unidas entre si pur tres hilos conductores de la electricidad, cuyo impone es casi insignificante, si se compara con la larga distancia que vence y coa el servicio sin igual que está llamado á prestar.”
ídem 18 de idem.
Del Guadaiete del 10, periódico de Jerez tornamos las siguientes noticias sobre el ferro carril del Troea-dero:
‘■Se terminó la alcantarilla sobre la cañada del Carrillo, y es la quinta y ú'tima en el trozo mencionado.
El martes quedó cercada la bóveda del viaducto eu el camino de Cartuja, y pronto quedará concluida la corouacion y aleta», permitiendo terminar el desmonte del cerro del Villarec, cou cuyas tierras se obtendrá la conclusión y unión del terraplén, que ya tiene de alto unos siete metros por el olivar del Duque.
Sabemos hau sido apiobados los planos para la estacioo en el Ejido; de modo que proDto nos promete mos ver empezar este extenso, modesto y elegante edificio.”
En el mismo periódico leemos lo Bigulenfe acerca de la línea de Cádiz á Sevilla.
“llamos visto con satisfacción durante una porción de tardes consecutivasi la seccioo de ingeuieros de forro carril provincia! que se hallan accidental inente eu esta ciudad, ocuparse asiduamente de los trebejos preparatorios à la formación de planos que les están encomendadas, midiendo el terreno que debe recorrerei trayecto en la dirección del arrecife de Ca-puchiüo», y formando sin duda las primeras combinaciones que han de servir de base para determinar en su dia cual sea el punto de unión de la vía que vengada Sevilla con la que sale de Jerez, y que deben componer una sola.
El punto que ee elija no careco de interés, y tenemos convencimiento de que ambas empresas caminarán en esto como en todo lo demás de que tengan que ocuparse mùtuamente, con la cordura y acierto qae distingue á las personasque so hallsu i su frente.
De todo cuanto sepamos reíativo á estos nuevos trabajos tía importantes para la provincia tendremos al corriente á uuestrns lectores.”
EsíCtoa PaAMATiCA Dt ESTA ¡tOCHfc,—HtlJ pOUS
la compañft de los Sres. Cobreños eu esefeua, su drama que siempre ba recibido el público de la Habana fu voraniemente pues en él se recuerdan a'guoas de las épocas mas notables de nuestra historia. Hablamos de tu excelente producción de D. Tomas Rodríguez Rubí, titulada: Isabel la Católica. No tememos equivocamos asegurando que esta noche estará muy concurrido el grau teatro de Taeou.
A Guia i» —Continúa 1I r migración el campo r ou mas fuerza que nunca. Los roches del camion de hierro salen diariamente llenos de pasaderos de ambos jetes, que vau á pasar las próximas fiestas eo los ingenios, cafetales y potreros, y que anticipadamente v:au a buscar uu alojamiento en Gñims que ei la población eu que bb fija hoy p.rticu'arment» la atención ga-ncril. Entretiutu, los que piensan permanecer eu la llattaua hacen rus preparativos para la ooche Buena1 y lo» diaa alegres que deben suoedcrl?. l*or consiguiente en todas pattes reinará el contento y la animación, fuera y dentro de la Habana. A l.i verdad, no es extra ño quo to ios veau desaparecer con placer el uño de 1852, que bien tri3tis recuerdo» dejará á los que le sobrevivan.
Claudio Stock—Ya sabeu uueeiros lectores que la compañía dramática ensaya cou el mavor esmero el célebre drama- Adriana Lecovreur, que se pondrá en escena ábeucficio de 11 a preciable actriz Da- Carlota Arineuta. Aborti se auuocia también que se está disponiendo el drama no menos notable, titulado: Cláu d o Stock ó los Hugonotes de Senlis, que sa representará probablemente en uno de los días de fiesta inmediatos. La compañía dramática no desmaya, fintea por el contrario desplega una actividad digna de elogio y recompensa.
F unción es ecuestres.— Parece que etilos dos primeros dias de Pascua dará li compañía del Señor Scopelletti dos grandes funciones ecuestres eu la :za de toros de Regla. Esta es pues, una diversión mas Iconque debe contar el pub ico de la Habana. Eu realidad nadie podrá quejarse, porque estas funciones, los espectáculos de la célebre compañía Ravel, las representaciones dramáticas, los bailes de máscaras y de »ala constituyeu un conjunto de diversiones capaz de satisfacer todos los gustos.
Fallecimiento___Tenemos que lamentar el del
Sr. Guia Rector del sagrario de la Santa iglesia Catedral, Presb. D. Andrea Avelino de la Torre, ocurrido á consecuencia de una grave y penosa enfermedad. Sus restos mortales fueron trasladados al Cementerio general, seguidos de uu numeroso acompañamiento. El Omnipotente habrá concedido à su alma en el cielo la recompensa á que se hizo acreedor por sus virtudes en la tierra.
SI3TEHA EIETRIoO.—Su historia y ob-
>íiíoC ohwS muy útiles con ¿j regio ¿ ia ley qur ordena su es* tnb ec miento eu I09 dominios españole*; Pesas, medidas y monedas se-mies di la peni-isa1», isla de Coba, Poeto Rico, F.hpiíiaa [jslf a última» con n»! y<>r ex ens’on que en mugu-ia otra obr ], Frineia. J tg-ate Ksiace -Unidos y demas na* q u &o t ene-> co «ea te» reluciónos.c »nerciules coi «fe-l i lab; ;U corre'poüde-ietá c*»m nu eir-.a ene- iiat; meddasaa-lififua^; Lhb:as de T .áucciout.; y u»u otad de noticiad importan* tí-íiiíií»fe y cunotRtd sndcab es ¿ esa >sia ——Todos estos da ios qu ; se tullan en Ia 2 " i>af'.e de l«s Xab'as de cueLta-, pub-i-Cid i por D. J «sé Man.» de la To:r> ), se recomiendan por estar tom idad d-j documentos ofi ia es y trabajo.» rotab es mas rev cienternente publ c «loi; parar cuya adquisición el autor no ba perdonado gas»os n< diligencias, El sis ema métrico esté ajustado es rictamente á la nontenc a ura y divisiones mancada por l.» t» y piib u a le; llevando por notas las v-tri intes de como te U3a en Francia, y sst se puede pues, asegurar que el que om : e3 a »»ora por ux o, a.iren ie á io que ordena la ley es-peñóla. Y sin duda q te á esta» «'rcústuaciai y á la clr.ridd con que e“-á escrita, debo la i r-foren e ci iñt&c o i quí hi mere-i o de ía resiet.l» o In pote on es u tio*», el h»liarse adbp’a ia casi 9 n es epe o i e, os esi&blecini etros de educa-cioii de io ia la lila, y i» es'iao diñarla acep'scon que ha in ¡rt c d?» del ecmarcio. de la M*m a y d» mis cfijinas del Es-ta lo y del público en general, pues que el espacio ce unan > se ha i acotado seis ed-ciones de ¿000 ejemp'aieá cadi una. IIí :ase de v-mta al precio de un r**a¡ sencillo e¡ mp*ar, e>» la li-breiíide Stns, [Mura lie <2], Chir.am [Obispo ii 4] y en
de consideración, y como está a! alcance de todas las fortunas, pues ee admlte.i sasericiouea d«-.s le 5íJ anuales hasta las mayo rea cantiña les; el número de suscritores aumenta ea todas oaries ex raordinanamente. En las oficinas da la I ispsccion Gonerai de la Isla de Cuba calle del Obispo n. 91. se dan dato*. eso'icsci 'nes v nrog hjcíos grá'is	9
po tbuy Jóvenes y *t da Real del Cerro, bv. ñor Herrera, ó una cesa.
vaionMt darán razón eolacaha
tu k la quinta de la Sra. Dn. Leo mu» adelante frente & la herrería frab-
COMft&KlA 1>é.CzU11NU2J DE HIERRO DE LA HABANA
El día ‘20 de! actual se abre al tránsito público el paradero (fe la Macagua en el ferro-carril de Cárdenas, desda cuyo día se despacharán boletines para equel punto ix los precios si-guitentte:
l>e Villanucvd ó la Ciéaaga———  ------—
De ¿lmendares. Aguada del Cura ó Rincon-De Bejucal ó Quivic-i
De San Felipe, Duran ó Güa~a-
De Mel»-na-------— ■ _________
De Güines-
De San Nicolás ó las
De Paios------------
De Bermeja----------
Vegas-
«	Oí
a	es
o	o
u	U
74,	55
7 ¿.	53,
70,	5¿
68,	5lit
tíBj	49
6 4	45J
55	ú'i
57	39
45	34
la papelería d^. h Plaza del
J*2
Habana Dicitmbre 17 de 1S52.—José Anton o S^chevenia
ANIBALES
So vendo nn caballo de volinte, de 6
ñas, sano y sin resabios y otro de cuatro años, de trote y de paso también sanos y sin resabios. Ea la calle ¿0 las Virtu; des número 19.	•
Se vende por no necesitarlo sn dueño, un
caballo criollo, de color bayo, muy fuerte, de trote, de s»eÍ9 y y media cuartas de alzada y de mucho aguante; se dá en dos y media onzas por la causa dicha. También se vende una negra lavandera, aplanchadora y regular cocinera, coartada en 250$. Igualmente una casa en la calle de la Concordia, y una estancia en el partido del Calvario á dos l«*guaa cortas d* e»ta ciudad.—Calle Real de la Salud núm. 73.	7
Se venden dos burras recien paridas, de
abundante leche, y se dan con equidad. Calle dei Teniente-Rey p* 79, esquina á la de A guiar darán razón.	7
Lechones y cabritos para asar la noche
buena y quesos frescos do ubeja de Tos mejores que se hacen en lu Isla: se venden en la calle de la .Zanja núm. 115.
Se venden dos malas, sanas y grandes y
L | nuevas, maestras d» carruaje en la pozada de la CampaDa fren-— le á la puerta de Tierra darftn razón.	C
¡t.’i
31*
ÜOJ
ü8i
24
HABSOT HSmPSQ»
Santo del día.—Smla Vi.toriay Sania Anatolia virgen y mártir.—Nació la primera de estas ilustres esposa* (le Cristo en la ciudad de Trlvoli, en Italia. Estuvo prometida para casarse coa uu rico caballero llamado Eugenio, pero habiéndolo consultado con su amiga Anatolia, que había despreciado otras bodas, esta Ía amouestó ejecutara lo mismo. Ambas doncellas vendieron todos sus bieutspara distribuir el producto eutre los pobres, y se di pusieron ai martirio que sufrieron coa invicta pacíeucia. Anatolia fué atormentada de varios modos en noa casa de campo, y por último atravesada coo uoa espada, y Victoria, después que fué encerrada en uu castillo y tratada con ioaudi-ta crueldad, la atravesaron el corazou el dia 23 de Diciembre del año de 255.
Tambieu se hace mención de los santos Migdo-nio, Aotimo, Mardonio, la conmemoración de veiote santos do Nicomedia, y la conmemoración de los diez santos de Creta todos mtrs., Sérvulo, pobre y jíara-lílico.
FIESTAS DE IGLESIAS.
Misas solemnes. — El vléroes en Belen la de Aguinaldo á las 6, la del Señor de la Salud á las 61 y la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de Aguinaldo á Ias6 y la deT„rcia á las 9. En la T. O.de S, Francisco la del Señor de la Santa Veracroz. En el Santo Cristo la del Señor del Buen Viage. En San Felipe la de Nuestra Señora de las Angustias. En el Espíritu-Santo la del Señor de la Curouarioa después de la de Aguinaldo á las 7. Fio Santa Clara Santa Catalina ia de Aguinaldo á las 6$. En Santa Teresa dicha misa á las 7. Eu Paula, San Juan de Dios y eu la parroquia de Guauabacoa la de Sau Francisco do Paula. En Guadalupe la de Nuestra Señora de los Dolores. Eu Santo Domingo de Guana bacoa la del Señor del Potosí á las 7. Ea Regla la del Señor de la Bueua Muerte do 7¿ á 8.
Habana 23 de Diciembre.

Iti I II
Misa del sallo sn la catedral. — Sabemos qoe nuestro digno y venerable Prelado el Excmo. Sr. obispo D. Francisco Fleix y Solaos ha determinado celebrar de Pontifical la uoche buena eu la Sta. iglesia Catedta!. Esto dará indecible realce á la magnificencia de esa gran solemnidad eu que nuestra santa Madre iglesia celebra cou el nacimiento det>u Divino Fundador, la Venida al munde de Nuestro Señor Jesucristo para consumar la redeucion del género humano.
Guanajat.— Este pueblo se presenta auimadisi-tno para las próximas páscuas, y tanto por el ferio-carril como por los òmnibus de la calzada llegan diariamente multitud de personas de la Habana que le han escogido como puoto de reunión eu la presente temporada pascual. El hoiei y las fondas apenas tienen ya uno que otro aposeato desocupado que prouto dejará de estarlo. Sabemos que bay ya casadas muchas peleas de gallos, que los bailes se han dispuesto de •nodo que aada dejan que desear, que la orquesta es excelente y se tieue preparada una selecta colección de danzas de aquellas que los aficionados llaman irresistibles. Cou tales premisas uo puede dudarse que Guanajay ha de estar animadísimo en estos dias de fiesta uoiversal.
Exámenes.—Iloy concluyen los que de algunos dias á esta parte se han efectuado eu el acreditado colegio El Método, y eu los cuales los alumnos hau dado pruebas de adelanto y aprovechamiento tan honrosas para ellos mismos, como para los profesores encargados de su educación. Esta sèrie de actos ha probado nía vez mas que no es iafuodada la reputación de que goza el expresado establecimiento que debe por •auto cuu'arse en el número de los mejores de la capital.
El invierno.—¿Quien al ver nuestro transpareo ta cielo y el verdor y lozanía de la vegetación dirá que nos hallamos ya en el iuvieruot Asi es siu embargo: tniéntraa eu otros puntos están encendidas las chime neas y estufas, al lado de lasruales se busca una temperatura artificial, muy distinta de la que exteriormeu-** reina, miéutras quo el piso se halla cubierto por uuo fi dos pie* de nieve, miéutras en fin, para contrarres
i	astuosOMicasÍ—Sale el sol á la» 6 h. W
i manana y ar* non.: á la* 5 h 21 in. de la farde Parada—El Regí mentó infantería de la Corona.
Geve un día— El comandante I). Pedro Rueda.
Facultativo militar de sem ina — [). J uan D dtran, vire calle dei Aguacate núm 53.
*	Vacuna.—lldy se administra el virus de 11 á TI de la
msñana en la sacristía dd la iglesia de Guadalupe.
KEALESCASaa DE IjENEFICRNCIA y MATERNIDAD—DípUlada»
de mes.—Sras iMarrpiesa de la Real Proclamación y Da. To* masa 1 loarte de Tievej ,-B
Dipútalo de me»;—Sr. D Rafael Rodríguez Torices.
FACÍ'LTAriVOS EN I.A habana. — Ir. II. A oihros io Gdnza-lez del Valle, c ill * de Cuba número 3d y Ldo D. Luis de Varona, calle de la Cuoa número 2.
En Jesús Mari* í Chave*.—i.tos. D. Francisco de P. Morado y 1>. B:raardo María Miyaya.
En Guadai ofe r Peñai.vek.—Ldo* í>. Pablo José Fernan-nandez y ü. Miguel Gordillo y Almeida.
en Colon r Man lazaro.—Ldoa. D. Manuel Ro:g y Bravo y II. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Joaquín Fernandez de Velasco.—Idem del 8to. Cristo.—8r. Regi-lor D Manuel G rnzalez del Valle.—Idem de Tacón.—3r. Regidor fiel egecutor II. Jo-é Antonio de Galairaga.—Idem de Colon Sr. Regidor Alférez Keut 1>. Juan Francisco de Arango.—En ambos rastros.— rir. Regidor Marques ds Aguas-Claras.—1J-en la Real cárcel.—Sr. i). José A.de Cintra—Inspector de acra»—Sr. Regidor f>. José Manuel Eepeiiús.
Basura.— Hoy recogen los carro* lea de las calles de E. á O
Aritmétioa de Navea, primera parte.—
Hallan de veui » ea el tí^ ua -h > d« imprenta. 5
Mínimas de Ultratumba, por Chateau-
briand, traducción por García Lana, ó ta. en 4. 3 edición de lujo con el retrato del autor 5$, que es tnéoos de la mitad de io que cuesta la obra en Madrid Historia ripios Reyes Católicos por Prescott 4 rs. en 4.° 3$. La Italia Roja, por Ariiscourt, l t. en 4. ° 4 rs. Ir.fl leneia dril che'ian sin > en el derecho romuao, 1 t. en 4. 3 4 rs. Historia general de la civil ación europea por Gui-/ot, 1 t. en 4. ° 6 rs.: caüe délaOurupíanúm. lió entre Cuba y ¡San Ignacio.	4
Nuevo manaai de lis escuelas prima-
rías, medianas y normales i• guia completa de maestros y maestras, que contiene,—1.* La exposición délos principios y de los uiéiode3 de instrucción v educación popular de to los loa grados.— a Las leyes, circulares y reulamentos de la autoridad sobre la instrucción primaria.— Escrita por Malter y traducido por el profesor D. A. García aumentada coa reales órdenes y notas relativas á esta Isla. Véndese á 1$ tn la iibreria nación M y extranjera de Charlain y Fernandez calle del Obispo n. 114
Lejiñlacion de España, por D. Fablo Ave-
«*illa, Auditor general de guerra, 4 lomos en dos volúmenes: importante obra reccmendads de Real órden y en que de una minera clara espone al a’cance de todas las c'-ases, el sistema de procedimientos militares: véndese al equitativo precio de 3$ enlalibreiíi nacional y estraijira de CharUin y Fernandez c dle del Obispo núm. 114.	£
Obras místicas, selectas completas del
V. v esclarecido iJ. Fr. Luis de Grana :a 11 toma eu 4. ° id. en 6 fóüo y en tr^s Iiem de Sama Teresa en 6 folio. Idem de So*- Inés de ía Cruz, reí jiosa mejtca ia, en prosa y verso, tan célebres como la* de San'a Teresa y mas raras, 3 tomos. Iiem de Fray Juan d 5 Avila 9 tomos. Idem del Gran P. deis Ig'esia San Agusiin, 11 tomos Idem de Sun Gerónimo, y id. Ciudad de Dios por 8. Apmstin, 1 tomo en todo. Mística ciudad de Dios por la Madre Jdsus de Agreda. Comentarios á las Sagradas Escricuras por Ca'met, 9 tom. Vanidades del mundo, por Eueiia. Luz de Verdades Católicas. His oria del pueblo de Dios desde eu orígeu hasta ti nacimiento del Mesías por el P. Berruyer. jesuíta E. Gobernador Cr.stiano, por Márquez, y otras muchas no menos curiosas. Librería nacional y es'rangera de Charlain y Fernandez, cal e del Obispo numero 114.	5
Estatutos para el régimen del Colegio
da Abogados de la llábana, se hilla.i de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar. 6
Teoría de la Riqueza Social ó Resúmen
délos principios famlimenulea da h economía po inca por Mr. Walvrs, traducida por I>. A. d i Chivarrii y Alomoya y dedicada al Ex:mo. Sr. D A. 01 vrr. Esta hirmisi obrita en quo da u ia minera concisa, pero clara ee exponen lea prin cipioa do la ciencia económica: se ven la al mó lico nreoir.de i rs. en U librería de Charlain y Fernandez calla dal Ohispo núm. 111.	2
Nuevo tratado de Urbanidad y de eti-
queta, con aplicactu;> á los usos y costumbres u-3 la isla de Cuba por D. Jo é M. de la Torre; segunda edición.—La ex-Uraor Jinaria aceptación que ha obtenido e3ta obrita, sin duda por ser c mip e a y la única que nos £one en c monumento de os usos, c.»alumbres y etiquetas da la Sociedad en que vivimos, ha empeñado al eutor k mejorarla en esta nueva edición aáicionándo a y adornándola con 26 láminas tinas, para que ofrezca mayor atractivo k !a ninez; toda la ves que los padre» de familias y d rectorfs de colegios han reconocido la conveniencia deque fus hijo» ó a lumnosse instruyan en una mate ria tan importante. Hállase de venta ai precio di una peseta [icilla fj ampiar, y doce rs. fuerte» iu docena, *n esta im prenta, eu las librerías de Charlain [Obispo n. 114] y de Sanz, Muralla 22] y en l» pipeleria do la ultza del Vapor. 13
Dicsiouario de Sinónimos de la lengua
castellana por D. P. da Olive, de la ^cadum'a déla 11 íáu.-ci», 1 t. Id. d » la JR.imi por D. Jum de Ptñilver, 1 tom —Vocahu lario de la Fábula por Don Sanios López Pe'egrin, 1 tomo. L -breria de-Charlain y Fernandez, calle del Obispo ti. 111. 4
MAPA Emblemática de la isla de Cn-
ba, Dor el l>r. D. Jo ó María de la Torre.—Este curioso tra-b?j»reconocido por los padres de familia como ventajosísimo para e» estudio de laGiogrefiide la isla, poique ¿ primera vista ofrece cíe uu modo agradable, las produce ones de la isla en el sitio en que mas abundan; eati adoptado en algunos colegios notables de esta capital, siendo indudablemente ei mas aceptable presento que puede hacerse á un estudiante de lieografii, como premio de aplicación su precio 2 rs. fuertes. Los h»y también con colorea.	9
Método preservativo del vómito negro.
Se huih de venia esta importante publicación en la droguería y Intica de llasset, ciile del Obispo n, 25 frente á la casa dei i x :oio, Sr. U. Jo .quiz Gómez, a dos pese tas cada f-ieni piar.	t	5
Planillas para el movimiento de popla-
«ion que dan lo.i Sres. Curt»; y asimismo planillas censo anual de pob ación que dau los capí anes de partido; en la librería de iropr n?a.
CAMINO DE HIERRO DE CARDENAS.
S:n embargo de no estar concluidos los edificios del paradero de la Macagua, habiendo llegado la línea de carriles hasta aque punto y teniendo muelle habilitado para descargar se avi saal público que desde el dia 20 del presente mea llegarán hasta
dicho paradero los tienes de carga y pasageros el primero para j Industria núm. 140.
DE CARRUAJES.
£e vende una volante casi nneva muy
fuerte y media docena de sillas de rejillas nuevas: calle de la
conducir losfrut03 que están detenidos en íus fincas y elsegun-do para llevar y traer los viajantes que qnieran servirse de él apésar de las incomodidades que prestara el no tener habilitada
En la calle de los Angeles núm. 3, estra-
muros, se venden cuatro quitrines ce med o uso; var os arreos de caballos tierra-dennos, nuevos, sanos y de
tud«*ÍH lacasadeapeB.l.ro. he advierte que do se responde de ; y ur¡“ PKr*J \ ae caballos
la seguridad y n.erU de los ñuto» por no haber almacén donde mucho cou ueion, co erra i^i.o. de ve..^	10
■ ■	Véndese un elegante quitrín hecho a to-
do costo, coa materiales escocidos, toda tu guarnición de p
guadurlos y que por-esa razón no se recibe ni conduce miscelánea. hasta que esteu concluidos los edificios. Cárdenas 21 de Diciembre de 1852.— Francisco Garnica, administrador.
ta trabajada con el mayor gusto, propio paiar*gaío ó un matrimonio, se da en menos de su costo.—Igua'mente qubrinea nuevos y de alquiler, marcados, muy baratos; en la cali*» del n. 24 entre lá de t ragones y la Zanja.	10
quitación Biic'al se participa & lo» Sres. Accio,usía., que saju-l . ,Ea ^ 03116 ***} d6 14 Sal°d
zarán a 8U f ,vor en el inmediato soné* ordinario do la R¿al j38 J'»»8" da ^enla 8urt,d° de ca.rru.a*‘* nue.,oa	.»
Sociedad anónima Canteras 0-Dounell,—___________^_____|
Oe conformidad á lo acordado un J unta general venticada el i R,yo 21 entre lá lie dia 28 p:óximo pasado acerca de la absoluta y necesaria lint-1	—	-
Lo‘erí;i de-1 del mes entrame, los 118 billetes enteros y 5 avoa que a continuación ee expresan, lfi desdo núm. 11603 á 14618.
16
it „	16331 ,,	16446.
S4 „ „	1859Í ,,	13614.
18 ,. „	21585 ,,	2I6IH.
2	25577 „	2557g.
S3 ,0 „	26103 ,,	96125.
» ,r „	S9I01 „	29118.
s ..	39313 „	(. *
5[16 ,, ,,	39334	—
Billetes 118 5[I6-
Vaior<73$ 2.
ia última moda, perfectamente acabado*, forrados de gió do j todo, colores, propios para paaear las *áscuis. También los ¡ hoy de medio uso, tanto quitrines como volantes, y se ssegu-; raque cua quiera po^sona que necesite de a’guno y pa-e á jdicln casa no se irá sin comprar por ver el gusto con que es-j lán hechos y la equidad cin que sa expenden, respondiendo : por el tiempo que se contrate.	8
ge vende con mucha equidad un hermoso
í y de icado quitrín hech» de laa mejores maderas y a todo eos*-io. E* una obra propia para personas de gU3to. Fuede ver-rfi ea la calle del Cuchillo núm. 2, y en la misma tratarán
¡ do su ajaste.	7
Se vende un tilburí muy sólido y elegaB-
IIabana DiciemLre 18 de 185 !.-En nombre de la Comí- con ““7 Poco t¡7,nP.° d® U80: en el f ,?VU,a?e.8±1I.a fi tinnita km a pu,»í	Pascual L^cour calle de Dragonea esquina a la de la Amistad
sion fi liquiiaiora, A Ceruá Ramon.
Mil II®»»I«Äz
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 58 calla da la
Dragonea esquina i
frente al campo de Marte darán razón.	7
En doce onzas de ero se vende pomo ne-
cesitarlo su dueño unquitrin de medio uso con guarnición de plata y que con poco costo se dej a como nuevo* Calzada d** Ga-
liHno núm 74.__________________________________7
VENTA DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende un hermoso estrado de esqnisi-
ta madera y trabsjidocon molduras de mucha gusto, propio
Obrapía en 3000$ libres, produce en alquiler casi el uno por ! para amueblar una sala con luja, compuesto de 2 sillones. 2 ciento. También un quitrín bien tratado y decente con una j mecedores y 6 sillas de entrepuertas de ragillns, 1 sofá y 18 pareja dénmenos caballos,en 20 onzas: escritorio del núm. 78 jsillas con asientos de muelle, 2 mesas, 4 rinconeras, 2 esc», caile de S. Ignacio, informarán en loa dia3 hábiles de trabajo, i pideras, y 2 banquetas todo brillante en la cantidad de 8G0$ de nueve á una de la mañana.	*¿9 i también » - vende un quitrín de buenu^oy muy fuerte por su
Se venden con equidad siete posesiones ‘ »juste ^n ied-d Teniente Rey núm 27
fabricadas en un cuarto de solar que producen 25 pesos m«u~ Vioatería da la UVA PURA.—Surtido
suales En 1.a cille Real de la Sslud ti. 178. impondrán.¡lO ¡nuevamente este acreditado y conocido esrablecimiemo situado
Para realizar un arreglo entre varios le- ;eniac,ll|e JeO-Reillynam.'59, cuadra inmediata á laspuma»
gotarios se vende la casa nú.n. 8d calle del Eeido es do buena ^ Monierrate.de una gran partida de pipas como hasta aquí manipostería y de azotea, tiene 7 cuartos, cerca de 9 varas do »«mpre de lo mejor que de Barcelona nene a esta plaza, y su frente y mas de 40 de fonllo: darán razón en la c sa núm. ^01 dueño que cuenta cou los mas favorables elementos para poder
......... g j vender bueno y barato, reitera al publico que en la UVA ru RA
¡se'expenderá con toda pureza y aseo, coma que es exclusivo ese artículo á los precios fijos de l2r*>. sencillos el garrafón de
calle de Paula.
Se veafien várias casas en esta ciudad y ______________________________________________________
fx ramuros en punto? muy buenos, como la calle de la Reina og botellas y á £ real la botella bien tapada y lacrada, de que
Gaicanos y otros, cuyos precio- son de 11, 15, 16000$ y otros Insta 3000.jmron'lráii cañe del Iuqniaidarnúm 65 délas 9de la mañana á las llí de ella y desdo las ¡Ü hasta las 4J de la larde, sin intervencoade tercera persona. En la misma se ven de un negro coartado en 303$ y una negra do buena edad
Se vende una casa en la calle de la Picota núm. 25 de manipostería y azotea, ia s.,la y comedor, con tres cuartos, su pozo, una espaciosa cocina y todos sus suelos de locetas Je Ilamburgo, ó bien se permuta por otiaintramuros
siempre hay gran cantidad listas para servir al parroquiano con cualquiera número que pida igual al de vacías que traigs, debiendo ser de las de cerveza, que son las que ee usau en este
desprn-ho.
Continúa la venta del vino catalan viejo embotellado á real fuerte la botella.	2
LA DOMINICA.—L03 dueños de este
gran esiab!ec miento de Conñteiu, Repo9teiíi, y Nevería, ofrecen de venia al público para estas tiestas de Páscuas y dias
de mas capacidad, exhibiéndose de com ido la diferemcia que ¡ aubsecueiit: s, el mayor y mejor de ios surtidos que el m&i rtñ-haya, siempre que no excedí * ’	‘ '
la calle de Luz núm. 100.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES ok Caridad de esta ciudad.
De San Juan de Dios.—Dehambits
Existencia de enfermo* el dia 21 de Diciembre por
U mañana................................-
Entrados durante dicho dia. ...............
Salidos............*..... .•••
t\luertos*....... «• •• .. «•«..»».... •••«»...........
1&7
11
8
3
Existencia el dia 2¿ por la mañana.
¿08
Ü
197
Comisian auxiliar da Instraccioa primaria
dtl noveno cuartel.
Para los exímones del c degio.q je dirige D. Florencio Gómez, ea le de la Re»ni num. 101 sa ha señilado el día 20 del corriente a las 4J de su urdí v pan los del titulado San Federico, calle de iaSilul iúm 3J á cargo del profesor D. Joaquín Andrés Hueñis, la maño»a d A 21 á la» diez y ias rar«d»**de 2¿v23ális4—Hibana D.ciembre 19 de 1352.
J ,e6 Mari i Tagle, vocil sec<vt»rio.
Dauia.— Dt tnugeres.
Existencia ¿e ^fermas el dia 21 por la mañana.
Entradas durante dicho dia.....................
batidas ..••••»■...............................
uertas
Existencia el 22 poi la mañana..........
113
9
121
.... 116
COMÍ ION AUXILI xR DE INSTRUCCION PRIMA-
ria del sé lino distrito.
Los exámenes públicos del Instituto de San Refael dirigido por D. Rafaei Gdtcía, tendrán lugar !hs tardes del 21, 22 y ¿3 d»d corriente. Habana y Diciembre 17 de 1852.—Pedro J. Morillas, vocal secretario.	2
Empresa de Omnibus para Guanajay'
AVISO AL FUBlIUO
Desde el día veinte del presente mes da Diciembre, se «xpenderán Dapeletas para tud s ios puntes del transito á los Sen aria pasadero i qu^ gu-ten ocupar los asientos del cochi y berlina que recorren diariamente la linea. Dich f-apeletaa se espeuderár. * n el paralero del Cerro e*tab!eci-mi.nto de don Juan Pabio; y en Gaamiay en el de don Ma nací Bustaniinie con arregio a 11 tarifi establecida.
El cu he del Cerro p«a Gjansj ¿y tale á las 3 de L iar* de, y la berlm* hasta II-»vo C/oiorauo á las 4.
Si en ía - próximas Picúas la tfiuencia de pasageros «xigie.se ma^ ca ruages. la Empresa procurara t-¿r»£r ui.ü tx traordiiiano, par;» acudir al punto donda se necesite.
L js viugr'S en're eí Lerro las Puentes y Mariauao, con* iinusrán por rnunam^y larde como de costumbre.
Habana 13 de Diciembre de 1852.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 21: precios, arralas, existencia.
Ci.Asr.fi.
beneficiados.
I
Total.
Pesos.
i maní, i carne, i
Cerdes.... Carneros..
15
108
123
41
393
46
tibia.
PRECIO« A QUE SE VEN Di ¿RON.
j Existencia I para mañana.
manteca,» 37y 38 rs. arroba..., ca ne, á 3C, 37 y 38 rs. id.......
Cerdos j Carneros, á 25 rs. idem
::::::::í ¡
654
110
RASTRO Í)E GANA 1)0 MAYOR.
Oonauino de rases mayores y ternero», precios; arrobas y existencia para este líis.
,	.	•	- ■	. . Toros 91 con 1399 arrok 12 iib. k 20 rs. ec. arb.
'«Mo» efectos del helado cierzo, procuran todos abrí- ¡ uue,f9 8 con 1I I arrob. 6 á	I6rs.ec. arb.
Sarsecou el mayor cuidado, nosotros abrimos puerta» 1 ventaua* para que penetre en las habitaciones la fre*. c» Brisa; uuestro piso refleja los rayos de un ardieute 8°lt y nuestros vestidos sou tan ligeros como eu el ve-rauo. Nuestra temperatura lejos de ser iucóniod», es H8radable por la raafiina y por la noche, sintiéndose *ulo algún calor á medio dia; asemejándose por cou-8lfiuieute a la de uoa verdadera primavera con sus pin-*adas y variada» florea, sus fragante» emanaciones, sus P'acere» al aire libre. El mvieruo es la estación mas ".tadalile en nuestra isla, y mas lo sera auu, cuando c°miencen »soplar los nortes que tardan este año mas
6 lo regular; pue» sio embargo de hallarnos casi á fi-Ue* de Diciembre, todavía no »e hau hecho sentir ca»¡ j°®o otras vece». Es probable que no tarden mucho;
* lo contrario no los tendremos en el presente invierno.
Terneros 25 coo 195 anob. 5 á
21 y 22 rs. se. urb.
Total 123 con 1705	23
Sobrante para e! 22 de Diciembre 180 de toda» clases.
LIBROS E IMPRESOS.
El libro de las niñas de la Isla de Cuba,
ó colección de lecciones iiiairucuvatjfcobre los deberes religio-feos, morales y eociatea de les Hiugere«, inculcadas práctica y agradabiemeiiie por medio de Ju goa de muñecas por D; J ¡VI. de ia Torre. Contiene ademas por vía de «pendice, esta preciosa obrita los emblemas de los colores, fl res, frutas y piedras preciosas, y un útilísimo compendio de h giene; todo cou apiicaciou a esta Isla. Hallase adornado de multitud «le laminas y de v.nta por un* peseta ejemplar [y gran rebaja en dueanej en el despacho de esta ¡moren'a, en La librerías
San Mi* 8
LICEO.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Enero de 1853.
Sábado 8.—Función dramática.
„	]5.—Gran concierto y 4. ° acto de la favorita.
,,	2-*—Baile de máscaras.
„	<9.— Baile de máscaras.
Gon motivo de comenzar en el rnes de Enero los bailes del carnaval, se ha d apnesto en J unta general que la cuota ó pensión mensual doble de que habla el artículo *^0 de las constituciones la satifTtigan los Sres. Socios eo el expiesado mee. Y respecto á los individuos ó familias ^ue fueren admitidos como socios en ei mes pióximo de Febrero ha dispuesto asimismo la J unía que habrán de abonar también la cuota doble en razón de haber de verificarse en Febrero el mayor número de bailes de máscaras. Habana y Diciembre 15 de 1852.—La Sección Directiva.
K Cj.A L* -UulùDA H buÜiNUÚilUA,
Esia tarde a las 5 celebr i junta general en su edificio. II ¿baña 23 d j i)iciemora de Iö5i*—tíaíiel Matamoros, ue-cetario.
CORRAL DE CONCEJO
El viernes 24 del corriente se remitirán en el Fuente Nuevo hjs animales mostrencos que neuen su tiempo cumplí-d » en ei d *pósito Habana 22 de Diciembre de 1852.—El rematador, Manuel Baylina.
SOCIEDAD DE NUESTRA SEÑORA DEREGLA.
de Charlan» [calle del Obispo n. 1HJ y de Sans [Murada n.	___ ____^	______________________
22) y en las papelerías de la Cruz Verde y plaza del Vapor, le» conseguirá!» los padres de familia crear á sus hijos capitales
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el resente pines.
Dia 19.—Baile.
Id. 3l.— Función dramática. |
Regla y Diciembre 15 üe 1852.—LjJunta Directiva.
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mútuos sobre la vida, i
Por noticia* recibidas de la D;receion de esta Comoañía por el último correo, se sabe,que el eüoit&l suscrito en fin de Octubre ascendía ya á MILLON Y MEülO DE PEaOS. El incremento prodigioso que toma, es la mejor prueba de ia bondad de esta institución. Coa pequeníb imposiciones anua*
da 1500 á 20(10$ duráu razón en ¡nado gusto pueda apetecer respecto á goloeinaa.
No se han olvidado las diferentes y exquisitas c-ases de turrones que tanta aceptación s einore han merecido, r-i tampoco de r. c.b.r oportunamente ‘ Mil primores de Parun [*o. mo sueledec-ist J propios para obsequios de tñ i nuevo.
Entre la diversidad deartículos, hav eldeilcioso “Queso de almendra’' de Fuero* Príncipe, la “Jalea y pas'a atropellada de guayaba, de naranja y de guayaba con cidra”, todo del mismo pumo,
U llenamente, por no ser difusos y por ser todo muy conocido del publico, dejamos de enumerar el gran repuesto Je sustancias alimenticias “Españolas, Francesas, y Alemanas, frutas de todas clases &c. &c. pero no podemos menos de ha-dei presente que tenemos constantemente el mayor de losde-pósitos en clases de vinos genuinos, tamo nacionales como <xtrang-*fos. Otro tanto decimos acerca ¿el gran surtido d« licores ñ ios extrangeros. El publico buen conocedor ¿e las verdales,no dudamos continuará hoirando como hasr\ ahora Li Dominica de Costa y comp.	3
Se solicita alquilar una muger blanca
para cuidar n ños, que no paje de 40 años y que mnga ersona de respecto que úbones.u condacta; é igualmente si tornará en alqader un negro buen calesero y cocinero, esc'.av cuyo amo responda de su comport imiento: en la calle de Nept uao núm. M ^squm* á la dei Aguila.	3
VINATERIfi.BE LA PUREZA.—Refor-
ruado este acre y ado establecimiento por su nuevo dueño, que desea co responder ventajosamente á la proteccmn de sus muchos favorecedores. otrece C8tn á ellos en particular y al i úbii-co en general icner constantemente el mejor vino viejo Cata-lin y de Jere« á peseta sencilla la botella: el común puro á medio n medio fuerte: el garrafón del útiimo'á 12 rs. también ít«r8., todo sin el casco, usando siempre de tapas y lacre ti ro con el correspondióme cello qua usa, no omitiendo gasto alguno por conservar el esmero aseo y buen traio que es consiguiente para reportar alguna ventaja. También ofrece otros efectos de comestibles, bien acondicionados por mayor y menor en proporción: todo lo que se le conducirá al parroquiano á su casa, dejándolas efñasoe la calle núm. de su hnbuacion en el establee miento el cual está situado en ia caile de Paula num. 1¿	2
Establecimiento titulado de Ri03—Se
aeobun de recibir toda clase de teia, galones, . puntas, efectos dos negros de campo, ano de ‘de bordar y otras cosas de oro y plata, como igualmente ur.a
......... ' ‘	hermosa guarnición de primer orden de oio para un páiiocon
¿us correspondientes cordones y borlas.	3
Por no necesitarlo su dueño se vende muy
barato, u» pjeno u-ado, propio para aprender: en la calle ue la Habana núm. 81.	3
Ee venden ajuares de bautizar de blonda
con í u i virretes y velos tuperiores y regulares, vineles de todos colores de b.onda y sombreros y oíros, 2apaios bianca3 y de todos colorea, fljre», y peinado?, puntas de todas y punto de blonda, labrado: en la calzada dtl Arsenal frente del mismo paredón tercera cuadra n. 32 donde se haya la muestra en ¡a puc^'O v ventana al lado de la pila del paredón.
FILTROS ascendentes y desinfectantes,
sin esporj «s m materias corruptibles de ninguna especie co.i Real onvdag'o y prein adosen la última exposición de artrs.
No bolo las peiaooas que padecen de enfermedades ael pe-ch », del estómago y di ia urina necea tan el uso del agua cristalina v pura pura a ivi» y curación de sismales sino que es conveniente a las ma» s.i!u<i&bles para conservar este estado particular, tan importante por su útil.jad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los filtros que hoy ofrece al público, Insta conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecer; estoca, purificar el agua turbia y satuiada de miasmas pútridas. Los aparatos en que esta operación se ve-rifica, se h>»n dispuesto con elegancia y perfección y pueden seivir a. mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No so deben c>ufundir estos filtros con lo* que llaman descendentes, que no son mas que coladores: los fi iros ascendentes. «demás de clarificar el axila, le quitan la mayor pane de las srLs daño -as que nene en disolución.
..._________ ______________ El autor se prestará gustoso á dará los filtros las formas
frutas, entiende de preparar y dar lechada y de embarrar ei I que deseen L»s que los soliciten, como asimismo á construirlos óleo, ágil y con sobresalientes disposiciones para cuanto qu ie-! en escala mayor, á proponte para surtir de agua cuarteles ran aplicarlo, sano y sin tachas pero sin lugar h redivitoru por ¡hospitales, ingenios y huna ciudades por populosas que sean, residir fu dueño en el campo, en 800$ libres para el vendedor, ¡	.*•«; encuentran de venta de todos tamaños y firmas, en U
en las casas número 3J, calle nueva del Cristo, y en la defia i casa de! autor calzada del Monte n. 47, en la hojalatería “La A »instad extramuros cúin. 90, impondrán.	2 j Bel a Cubana,” ctiie de San Salvador de Orla i». 2, y en la
Se veade uaa negra excelente lavandera j hojaía'f ria de D. Manuel Santos, calzada Real del Monte nú-
y «pinchadura, entiende oe costura y de cocina, sana y sin meto 62.	32
tachas, en 550$ y lo3 derechos. Calle de Aguiar ». 16.	8 j	DON JUAN COMELLAS,
Se vende una negra general cocinera, Profesor de música y agente de las principales fábricas
lavandera y aplanchadora, entiende do dulces y costuras, co-j de Pianos fortes de JAndres,
mo de 36 años de odad, sana y sin tachas, en 62.-»$ libres pa-; Acaba de rtc btr directamente un gran surtido de dichos ra el vendedor, en cuyo precio íué comprada, impondrá n cu ¡instrumentos, lo maj esquisito y varíalo que tal vez se halla ia cae de Cuba num. iol, entre las de O-iieitiy y El. ape ¡visco en esta capuai por 1»» eiegrucia y variedad desús furnias, ^r“°a	,	8 i capee * de aaiiaíeeer a los gusios mas delicados y exigem-•!
se venaq uu arrogante calesero, cocln ero !)ic!k>8 (minos, «.conidos nur el mencionado profesor en Lón-
inuy r-eular, de M años seno y siu tachue: oalle <¡e I. Imlu siria: ares y París. Oo donde hioe poco h i regresano, tiene el gut. núirulj.	6	to de ofrecerlo» a eme respetable é ilustrado público y en par i-
Se vande un mulato joven muy lllimil.do, cul.r á los Sre». rfitionaJos y Tofáeores de cst. ciudad. Al
reportero y sastre, sin reedivlioria por ser cosí un tute del ño vender asi por tu .juste: calle de ia Estrella núm. ]()! r.nrazón.	4
Se venden 13
4 hembras sano» y fuer
lesero de trio, cocinero y de campo, o», «-«riisa d, Í3 ..ños y	OCF„Dll„
otro de 16, bueucs prmcio.oa de costuia i. vado, plamh. j'co- in^f^-orcal.edel Auuiianum. 10J cine, una negra buena cocinera excelente lavan ion. pian :ha-:	]'
dora y costurera: dos negras jóvenescosiUitr.s y ia ur.a buena fntt¡r lavandera, planchadora: calzada de Gaiiano nnoi. 118 impon, drán.	3
VENTAS I)E ESCLAVOS.
Se venden nn negro general cocinero y
repostero como de 26 años de edad, sano y sin tachis y una mulata de 17 años ágil eo el 8 irvicio d »méstico y con pririei* píos de costra. *>a<ia y sin tachas: calie de las Virtodes n.2.
En 600$ libres para el vendedor se ven-
de una negra de 17, años, lavandera y cocínela de un ordinario, cuyos oficios está aprendiendo ya los cuales tiene mucha efision, tiene principios de costura, excelente criada de mano y entiende perfectamente el aseo de una casa y peinar y prender una señora, muy ágil, sana y sin tachas y ato-lumbrada á no salir ál» ca la, no ha conocido otro amo que el •c ual la venda por petición de la criada: calle de ia Obrapía entre Cuba y ^an Ignacio
Se veade nn exoelante negro de campo, en
el Cerro calle de Pijivigua primera casa á la derecha Dente ai jardín del paradero de las gñagüas impondrán.	5
Para arreglar una testamentaría se ven
den 3 mulatos, uno de ellos de edad de 19 á 20 años, buen tabaquero y los otros dos uno de edad de 12 4 13 años, el otro de 9á 10 años, propios para pnges, ó para loque lo quieran aoli&ar calle del Palomar núm. 109 trataran de su ajuste-	7
So vende un negro sobresaliente caÍ8S8ro
de una, dos y tres bestias, domador y general en su clase, en 650$ libres para el vendedor: en la calle del Refugio extramuros al fondo del Circo impomdrán.	7
Se venden dos negros jóvenes, el uuo ex-
ce’ente zapatero de mugar y el otro uo campo: calle de Gervasio núm. 19.	7
Se vende un mulato sano y sin taoh as,
de arrogante preseucia muy humilde, edad lS años, cáese ro y zapatero de muger, y buen servicial de mano por su ajuste : ca lie del Campanario Viejo núm. 36 impondrán •	7
Un calesero bueno de una bestia, sano y
sin tacha ni defecto alguno que entienda algo de cocina, oe buena presencia, racional de buenas cualidades, se desea para comprar y si couviene para alquilar. En la calle <ía guel n. 107.
Se venden
22 y otro de 28 años, en cantidao oe 950$ librea pura ei vendo dor. Ca le de la Picota núm. 65.	?,
En la calle del Campanario Viejo n. 150,
se V3nde una negra regular cocinera, fiel y sin lachap, con «u h jo de 5 i ñjs muy sino, en 400$ libres pera el vendí dor. 6
Por abantarse su dueño sa vem e una
negra coa 4 hijos. Calle del Aguila n. 111 impondrán.
Se vende una negra de nación, joven muy
robu3ta y sana, con su cria hembra, como de un meí* de paa-da, ton muy abundante lecha, excelente cocinera, lavandera y criandera; en la can idad de 7b0$ libros para ei V3nch& or. 8 ¡ lacaíiede Ban Niooias n. 132, ó en la pana‘cría ¿ei Cioramaj áu tíu^ño ii.formará.	io
Se vende por ausentarse su dueño á la
Península, una negra de toda confianza, buena lavandera y aplanchadora., servicial á la mano, entiende algo de cecina y costura, de un géaio prooio para cuidar niños. f*e humilde, sana y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor; de tf.ua demás cualidades buenas informará su dueño que vive calle ti« ia Cárcel nueva r»úna. 3. al lado de la bodega.	5
En 800$ libres un mulato como de 28
aíio», generalísimo en los oficio» de calesero, tocinero, reí <>s-1 tero y zapatero ae Señoras, de inmejorables cualidades, tuno y sin latine, pero se vende sin responsabilidad, por ser esu ia cosiumbre ae tu dueñ>, ó bien se cr.mbia por una bueou lavandera. Calle riel Rayón. 40.	4i
Se vende un negro criollo de campo de 20
años,fuerte y robusto, general calesero de pareja, regular cocinero y repostero, escelente criado de mano, general de campo, buen arriero y muy inteligente en la siembra y asistencia de
ue-
dá-
laismo tiempo leea muy grato poder decir, que sin embargo c.. no haber dado publicidad á io expresado, ha verificad j aigu-, nos negocio» cuyo resultado ha »¡uo, el poder ofrecer al púbii-
2 TlPPTORdp r&mnn PntrP flUna co	p4*1»«*» de menos que de meció uso. muy busuo» y
negros as campo entre O ÍOS lliie l4uncahm sido compuestos, lo» qi» por falta de local fre
* uen coí’1,t* ro yo0t:ret. jItíal:z«rán á ios precios mas ínfimos.
Este gran depósito se cfrec-t al publico so casa de dicho »“or catiedel Aguila i»nm. 103.
iLy iguTUneute uo hermoso surtido de colecciones de
ir o/*, y cuadro* solo» del gusto mas caprichoso, propios para adornar gabinetes. La cosa reciemexneute publicada cu *u
Se vende nn negro general zapatero de ie '“ hENO de Ambereg y da Norte, ycor-
h1nlnruJO*ei'ri.ri,riy 7^r*	e*“* *** *9 » 908 metisu»- d» C.rretrt pata inyemo y el ir«l,.od« la enwl, d.u,.
r? park ^ edOT: ,B,^nqd,,B jor.b-u.. madera» dufM, ae étmm re.i.aar uta paruAa; ám-cali. ri-Sm Nieol» num.6?.	.	3 ¡boa ren^na. t. maoudea« .u M taller denu4.iV., „ J*. „
VGUia3 u0 negros,—Uaa pajrhi4a do cam* Alamefía de extramuros, eí pr.raero eatr^odo por ia puerta de;