▼
?“ Ila '">maria	para averiguar quien íué la persona ¡ REMEDIOS.—E! corresponsal del Eco de Villa-
cju© en la nanana del día 25 de Junio ultimo fracturó uoa de • >	,	.,	,	,	' ,	r-.u.
las argollas del candado con que se cerraba la puerta dé7a c7- i 5 ?ra le 89"'b8 eDtre «tras cosas lo sámente ron fecha faiin^oa.84 de la calle de los Corrales en que habita D. Cristó-j^ dejunio:
m


Sí*

bal González robándose varias piezas de ropa del uso de este, ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante I). José María de Entralgose convoque por tres números de la Gaceta á las person-is que puedan dar razón del hecho que se investiga para que dentro de segunde dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C 2—O
En los autos promovidos por D. Próspero Chaumont y D.
' í t H IA I ItlL.__ 1.	AnA«-.« I	__ f	A
Ferro-carril.-—El <Je esta villa al puerto ha producido eu el mes Mayo último 4440 pesos 92centavos, con lo que se comprueba el grau, movimiento que ha tenido, así como la utilidad que reportan los empresarios.
Plaza de recreo.—Muy adelantados van los traba-
Aotonio Dubrocá haciendo cesión de bienes á sus acreedores. • i i	,	.
ha dispuesto el Sr. A calde mayor 5.® y por ante D. Francisco i-í08 a clue 9e con8truye ea mayor de esta villa, '	pues se está cólncaudo el emberjado de la parte de
afuera y se trabaja eu la actualidad en las calles que han de formar el paseo y eu los asieutos.
Toma de mando•—El 24 dekcorriente se ha posesionado déla tenencia de gobierno de esta villa y demás ramos que le son anexos ei Sr. Teniente Coronel primer Comandautc de Infantería D. Salvador Al-bcrui, nombrado por el Eterno, S. Capitán General, eu relevo del Sr. Coronel 1). Toribio Saiz que pasa á Trinidad.
Llegada.—Se halla en esta villa el Sr. alcalde mayor don Fernando Cañedo que viene á desempeñar cierta comisión para que ha sido nombrado por el Excmo. Sr. Gefe Superior de la isla.
d« Cantro, que por tres n ímeios consecutivos de la Gaceta, se cite á todos los acreedores de los antedichos para que comparezcan á la junta que ha de celebrarse en el Juzgado, situado en la calzada de Galiano núm. 38, el dia veinte del corriente, “ 1*48 diez de su mañana.	C—I*
Por auto pro/eido por el Sr. D. Gregorio de Lambea, teniente gobernador político y militar de la villa de San Antonio con Ja consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante I). José Joaquín Leal, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al públi buco haberse declarado intestado el fallecimiento de doña María de la Concepción Alonso, vecina del partido de la Güira de Melena, y por su s herederos á los que con arreglo á derecho d ban sucedería, y á los que se convocan para que dentro de quinto.dia ocurran á deducir el que les asista.	C—O*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manila convocar por tres números de la Gaceta oficial á_D. Agustin Caiderin para que se presea te en UescribHtmde mi cargo, á instruirle de un oficio dirigido por el Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas.	C—O*
Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, »«manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á O. Luciano Chamont, para quejen los quince días siguientes al último anuncio, se presente en esta secretaria de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar—Antonio María del Rio.	C—O’
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lezcano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de una yegua de la propiedad de D Jo*ó Delgado, está mandado »« convoque en tres números de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, á fin de que dentro do tercero dia después del ultimo anuncio, se presenten en
«t júzgalos manifestarlo.	c__0‘
Por auto del Excmo. Sr. Comandante General de la marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del inieino, y por ante D. Plácido Borrego, se ha dispuesto 6e convoque por tres números de la Gaceta Oficial, á cualquiera persona que tenga ó haya tenido el poder de doña Juana González, natural de Puerto-Real, para reclamar la herencia de su hijo D. José González, áfin de que se presente á deducir las acciones que le competan,en el término de quinto dia, en el concepto de que si nadie 8e presentare en la referida dilución, se harán las declaratorias que solicita D. Francisco Cándido González, en los autos formados para tratar de la testamentaría del citarlo l). José González, carpintero que fué de rivera.	C.—1*
A consecuencia de la causa formada por el robo hecho á D. León Brihuega y Ü. Isidoro López en la calzada de Guana-bocoa inmediato al puente titulado de Martin Perez, á la oración de la noche del dia 26 de Junio próximo pasado, por do3 hombres blancos montados á caballo, y armados de trabuco v pistola; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interido don Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D.’ Francisco Pirnentel, se convoquen ál»s personas pue puedan dar razón del hecho, para que dentro de t es días después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado por conducto déla escribanía á declarar por las particulares conducentes.	C—O*
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 14 de Julio.
CORREO DElTlNTERIOR.
CUBA—Nada traen los periódicos do Cuba á no *er un estado de la exportación por aquel puerto en todo el mes de Junio próximo pasado, que fué en resúmen lo siguiente:
Azúcar, cajas........................ J672¿
Bocoyes................_____...	3324
Barriles...................... 1335J
Café, libras........................ 2202764
Cacao, libras........................ 29228
Tabaco en rama,libras__________
Idem elaborado, millares.........
Cera blanca, libras ..............
amarilla Ídem______________
Miel de purga, bocoyes_________
Idem de abejas ídem..._________
Aguardiente, pipas_____________
Rom, bocoyes___________________
Fustete, toneladas_____________
Mineral de cobre Ídem..........
677
678
NOTICIAS NACIONALES-
PRESIDENCIA DEL CONSEJO MINISTROS.
DE
126630 351 3300 17100 112 4
2331
151
143¿
1724A
PUERTO-PRINCIPE —El	movimiento	de	la
poblaciou en el citado mes do	Junio fué	como	sigue:
Matrimonios............ 13
Bautismos............. 141
Entierros................. 81
SANCTI-SP1RITUS.—Ei Fénix no trae locales.
TRINIDAD—El Correo dice:
Desgracia.—Ayer por la mañana ha sido víctima de la bravura de un toro, D. Manuel Puertas, mayoral del potrero nombrado “Los Estiladeros.” Esta individuo, después de haber el referido toro matado un caba lio y estropeado á dos hombres que se esforzabau en volverle a ¡a piara de donde so había separado, se empelló eu cogerlo descansando en la confianza que le daba su egercicio de montero, y recibió una cornada del bravo animal en la cabeza y otra en un hombro, de las cuales fué víctima á las ocho ó diez horas, sin que la eficacia facultativa y los mas oportunos remedios bastaran á detener la muerte en su camino. Deja este desgraciado una viuda con tres hijos, á quienes los caritativos dueíios de la finca eu que servia han orde-nado prestar todos los recursos necesarios, llevados de sus piadosos arranques y exquisitas bondades.
Embaldosado.—Muy ade lantada se encuentra esta importante mejora debida al celo de nuestro muy digno y estimable Sr. Brigadier Teniente de Gobernador D. Angel Elizalde. Ya está terminada la calle de la Alameda hasta Punta Brava, lo que restaba de las déla Gloria y Coion y se trabaja actualmente en la de San Procopio. El vecindario se muestra cada vez mas dispuesto al mejoramiento de las aceras, satisfaciendo gastosamente la cuota que á cáda cual le cabe.
VILLACLARA.—Durante el mes de Junio hubo en la poblaciou 9 matrimonios, 92 bautismos y 49 entierros.
Real Decreto.
Atendiendo á las razones que ha expuesto al Consejo de ministróse! de Marina para apoyar la necesidad de que parte de la cantidad que resulta sobrante en el crédito del capítulo 12 de la sección sexta del presupuesto de gastos de 1851, se traspase á otros capítulos de la misma secciou, con objeto de cubrir el excesoque resulta sobre el créditoque les fué asignado por el Real decreto de 4 de Mayo del propio alio, conformándome con lo que me ha expuesto el presidente del Consejo de ministros, de acuerdo con el pa recer del propio Consejo, vengo en decretar lo siguiente:
Art. l.° Se concede al ministro de Marina uu crédito de 1.638,779 rs. 2 mrs. por suplemento a los capítulos 7. c , 9. ° , 10, 13, 14, 15 y al apéndice personal de ia sección 6“ del presupuesto de 1851, destinándose 35,948 rs. 18 mrs. al capítulo 7. ° ; 42,481 rs. 16 mrs. al 9. ® ; 1.512,97S rs. 11 mrs. al 10; 13,412 rs. 28 mrs. al 13; 13,144 rs. 6 mrs. al 14:970 rs. 28 mrs. al 15; y 19,842 rs. 31 mrs. al apéndice personal. Los .638,779 rs. 2 mrs. importe de dicho suplemento, se bajarán del crédito concedido al capítulo 12 de la referida sección.
Art. 2. e El Gobierno preseutará á las Cortes el oportuno proyecto de ley para la aprooaciou de esta medida, conforme al art. 27 de la de 20 de Febrero de 1850.
Dado en Araujuez á 7 de Junio de 1852.—Está rubricado de la Real mamo.—El presidente del Con-sejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Visto el expediente instruido en esa dirección general, con motivo de unía consulta del administrador de indirectas, estancadas y aduanas de Huelva, sobre los derechos que deberán adeudar el pescado fresco extrangero y mariscos de todas clases, porque en las partidas desde la 991 á la997 del arancel vigente solo se trata de la sardina v atún, se ha servido mandar S. M.:
1.	® Que ios pescados frescos cogidos por españoles en mares españoles, como mercancía nacional, sean libres de derechos de importación.
2.	° Que ia merluza y demas pescados frescos no mencionados en el arancel, y procedente del ex-trangero, adeuden los señalados en la partida 990 del mismo.
Y 3. ° Que los mariscos, como artículo no comprendido en aquel, satisfagan el 15 y 18 por 100 sobre avalúo, coa arreglo á lo prescrito eu la regla segunda de las que proceden á dicho documento.
De Reai órdeo lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos consiguien tes. Dios guarde á V. S. mu-chos años. Madrid 27 de Mayo de 1852.— Bravo Murillo —Señor director general de adauuas y aran celes.
JUANA DE LEWARDEEN,
NOVELA
Por Enrique Bertoud.
SEGUNDA PARTE.
LA GLORIA DE UNA MUGER.
El Concurso.
[Continua.]
He aquí el contenido de este artículo:
“La academia francesa se ha reunido hoy para disceruir su premio anual de poesía. Dos composiciones en verso dividían los sufragios eu número igual de rotos; después de vivas discusiones, se ha decidido que se reparta el premio entre los dos concurrentes. Se han abierto los pliegos cerrados que contenían snsnombres, y se han declarado premiados á Mr. Antonia de Laumeual, poeta ya conocido por numerosos triunfos académicos y á la señorito Juana de Lewar-deso.”
De este modo se cumplieron las predicciones y las promesas de Fremicourt. No eo vano había vatici nado la gloria á Juana! Era una verdadera poetisa, á
quien el destino reservaba grandes triunfos!---Todos
sus padecimientos, todas sus resoluciones de abaudo-nar á París fueron olvidadas en un instante, y ya no se acordaba haber experimentado dolor, pesar ni arre pentimiento. Su corazón latia fuertemente; un 1 gero vértigo trastornaba su cabeza.'---Pasó la noche des-
velada y eu uua fiebre ardiente; pero qué importa? delante de tanta felicidad quien puede sentirse débil? Una R eiua debe mostrarse poderosa y fuerte.... y no acababan de colocar en su frente la brillante corona del arte?
En la mañana del siguiente dia corrió con su madre i casa del eecretario de la academia francesa. Era eece si célebre Arnault, quien al ver a una joven tan hermosa, tan caudorosa y de un corazón tan generoso ao pudo contener un suspiro.
—Si, señorita, dijo; la academia francesa os ha ooacodido su premio de poesía, y colocar, pronto su ; sobre vuestra frente en su sesión pública, de-
Continúa el Arancel para ¡a exacción de los derechos de entrada en la Península é Islas Baleares á las mercancías extrangeras y de las posesiones españolas de Ultramar, formado con arreglo á ¡as bases que establece el articulo 1. a de la ley de 17 de Julio de 1849.
DERECHOS.
En
bandera nacional.
Núm.	ARTICULOS,
de ia
partida	Rs.Cs.
HORMILLAS. (Véase botoues)
670	HORMAZA, esmalte amarillo
para alfarería, libra......95
671	HORQUILLAS de hierro ó la-
tón para prenderse el peio, incluyendo para el adeudo el papel en que vengan prendidas ó empaquetadas, libra_...	1 60
672	HORTALIZA encurtida ó eu
salmuera, incluyendo para el adeudo ei peso del envase, arroba ....-__............ 6 35
673	seca, arroba___________ 1 60
674	verde, y las xaices alimenticias
arroba__________________ .. 30
675	HUECAS ópuntas de hierro pa-
ra hilar libra.............95
676	HUESOS de gibia, parte espun-
En
bande-raex-trarrge-ra y por tierra.
Rs.Cs.
1 15
I 90
7 65 1 90
.. 40
J 15
iante de lo mas escogido de París. Deseo que tan grande triunfo no turbe vuestra cabeza ni encienda demasiado vuostro orgullo. No exageréis la importancia de vuestro triunfo: es grande, sin duda, pero no es mas que un primer puso, después del cual es todavía muy posible la caída. Tratad pues de alejar la embriaguez de vuestro cerebro para no tropezar. Os pido perdón, porque turbo vuestra alegría y represento el papel del aquel que entre los romanos decia al triunfador:— “Acuérdate de que eres hombre;” esta es uua prueba de Ínteres que no daria yo á todo el mundo. Dio.s os proteja, amable niña; porque jamas os ha sido mas necesaria su protección: os halláis en medio de las mas temibles seducciones; vais á tener enemigos peligrosos con su envidia, y amigos mucho mas peligrosos con su imprudencia. Pormitidme que procure liberta ros de an temano de estos peligros, y poneos eu guardia contra tantas emboscadas.
Mugeres mas experimentadas que vos hau sucumbido á ellas. Si supieseis latín os diria experto crede Roberto; como no os hago la injuria de esta suposición, os diré sencillamente que mas de uoa vez he llorado por eso que han convenido en llamar mi reputación. y que la vauidad me ha hecho caer eci lazos que con un poco mas de modestia y de prudencia hubiera muy bieu evitado.”
" Estas palabras del anciano hicieron poca impresión á Juana, atribuyéndolas á la edad y al humor tétrico de Arnault. Absolvíala solamente la sesión pública de la academia- creia oir los gritos déla asamblea, aplaudiendo estrepitosameute sus vers os y se entregaba completamente á es, alegría inine usa que ha descrito Horacio diciendo: “Si me salud ais con el nombre de poeta, tocaré á los astros con mi cabeza sublime.”
Hay emociones y alegrías que no pu eden explicarse con paiabras humanas. Estas alegría i y estas e-mociones inundaron el corazón de Juana , basta el dia de la sesión de la academia francesa. Eli a se embriaga con lo presente y se lanzaba con en tusiasmo al porvenir: ya no se acordaba de lo pasadi > 8>uo raras veces y con desden; le parecia que su e xistencia de otro tiempo no era mas que un sueño le j,uo que no habia dejado huella. Se dedicó al trabaj o con ardor; todas las semanas producía algún poerai ta lleno de naturalidad y de gracia; queria reuuir teso ros para pu-bllicar, poco tiempo después de la sesión de la academia, un volúmen que ia colocase de uua vez eutre los poetas. Ademas y ella se ruborizaba casi < le verse obligada á entregarse á este pensamiento, no era necesario
697
69 8
699
700
701
702
703
704
705
706
707
708
709
710
711
712
713
714
715
716
717
josa de la gibia oficina), arroba ...............-........
HUEVAS de pescados, lombrices y demas sustancias animales para pescar. [Véase raba.]
HUEVOS, arroba................. 3 20
HULES. (Véase encerados.,)
HUMO de pez, polvos de imprenta, marfil quemado 6 reducido á polvo ó espodio quinta.......................... 23 85 28 60
4 75	5 70
3 80
I.
679
680
del
INCIENSO, gomo-resina
bosweüa therifera,libra-
INSTRUMENTOS de ciencias V artes, no expresados en este Araocel, adeudará cada uno 15 por 100 en bandera nacional, y 18 por 100 en bau-dera extrangera sobre avalúo,
40 .. 55
681	UUO...			 sueltos para cirujía, uo expresados en el mismo, adeudará caja uuo 15 por 100 en bandera nacional, y 18 por 100 en		
	bandera extrangera 6obre avalúo					
	músicos, como son:		
632	acordeones hasta una octava, UUO.	8 50	10 20
683	dichos, de mas de una octava,		
	uno		17 ..	20 35
684	armónicas’de tolas ciases, do-		
	cena		21 20	25 45
685	bajones y fagotes, uno			21 20	25 45
686	bandurrias y bandolines, uno.. búxenes yitrombones de me-	17 ..	20 35
687			
	tal, uuo						25 45	30 55
688	chinescos, uno		33 90	40 70
689	clarines y cornetiues de armo-nía uoo	...	17 ..	20 35
690	clarinetes, oboes y requintos, adeudará cada uno 20 p. ® en bandera nacional y 24 p. g en bandera extrangera sobre avalúo.		
691	contrabajos, uno					63 60	76 30
692	Cornetas de llave y cornetines de pistón, uno	 figles, clavicordios y corna-	21 20	25 45
693			
	basos. uno		42 40	50 90
694	ñageolets de boj, con guarniciones de asta, hueso ó metal,		
	UDO				4 25	5 10
695	de ébauo, con guarniciones de marfil, nacaró plata, uno.	8 50	10 20
696	flautas traveseras y octavines		
720
721
722 123
65
63 60
35
de cristal, latón, madera ó marfil, de todas clases y tamaños, adeudará cada uno 20 por 100 en bandera nacional y, 24 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo.
guitarras, hasta 200 rs. de valor, una.._________________ 42 40 50 90
dichas detmas de 200 rs. de valor, adeudará cada una 20 por 100 en bandera nacional, y 24 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo, harpas, adeudará cada una 20 por 100 en bandera nacional, y 24 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo, manucordios ó salterios, uno.. 84 80 101 75 organillos de mano, y los eu forma de armario, con manija , adeudará cada uno 20 por 100 en batidera nacional, y 24 por en bandera extrangera sobre avalúo.
órganos expresivos de todas clases y tamaños, adeudará cada uno £5 por 100 en bandera nacional y 24 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo.
piaoos de todas clases y tamaños, hasta4000 rs. de valor.1060 .. 1272 dichos do mas de 4000 rs. de valor, adeudará cada uno 25 por 100 ea bandera nacional y 30 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo.
pífanos ó flautiilas uuo_____- -- 65
platillos, par_________________ 47	70
triángulos, uno................. 4	25
trompas y sus tonos, una______ 42	40
pequeñas de hierro ó de latón, en fotuta de llave y lengüeta,
Oamadas marinas, docena________..85
violas, una...................  23	85
violines, uno_________________  47	70
violoncelos, uno______________  80	..
músicos no comprendidos, en este Arancel, adeudará cada uno 20 por 100 en bandera nacional, y 24 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo.
IPECACUANA gris, raiz de la cepbalis ipecacuana, liara______
JABONERAS. [Véase cajas.]
718 JALAPA, raiz de la irapomea
macrorrbiza, libra,.............65
7(9 JALETINA para clarificar vi-nos, conocida por e! nombre de Mme. Laine, y polvos líquidos de Fullier , para el
mismo objeto, libra..........
JAMONES 6 pemiles. [Véase caroe salada.)
JARCIA de abacá. (Véase Abaca obrado.) de cáñamo de todas clases,
quintal......................
vieja, en trozos que no pasen
de vara, quiutal_________....	6
JASPES. (Véase mármoles.)
JAULAS de todas clases: adeudará cada uua 30 por 100 eu bandera nacional, y 36 por 100 en baudera extrangera sobre
avalúo, uoa..................
JUEGOS de agedrez, chaquete, damas ó dominó, de hueso, madera ó piedra; y las piezas sueltas de las mismas materias para ellos, vengan'ó no en cajas, incluyendo para el adeudo el peso de estas y de los tableros; como también los juguetes de badana, baldes, barro, cartón, estaño, hierro, hoja de lata, hueso, iatoo, madera, pasta, plomo ó vidrio; las cerbatanas, las pelotas de goma y
los carruages, libra......... 5 30
724 dichos, de marfil, libra........15 90
iContinuará.)
se dirigió S. A. I. á bordo del Volta y á las tres de |a tarde zarpó este buque, dirigiéndose á Valencia y Car-Ijtagena. En Beliver hizo los honores al archiduque | unacompañía de preferencia del regitniende Isabel I[i que con la música del mismo cuerpo se había situado
allí de antemano.
El vapor de guerra Repinto salió ayer con direc-.. 85¡cion á Rosas, en cuyo puerto embarcará el batallón de cazadores de Tarifa, núm. 6, destinado últimamente j Mabon, á donde lo trasladará.
El bergantín de guerra Volador salió anoche para Mahoo. Allí se dirige ya al parecer el navio Soberano. También ha salido el navio francés Carlomagno.
76 30 En la mañana del dia 1. ° del presente mes, f)n. deó ya en el puerto del Grao procedente de Mallorca, 7 65 la fragata-vapor de guerra austríaca Volta, conducien' do á bordo al hermauo del emperador de Austria. Este personage desembarcó á Ias9 en uo bote del mismo va. por acompañándole en otra lancha e! capitán del puerto, el que le hizo todos los ofrecimientos debidos á su alto rango. Añádese que el príncipe guardó rigorosamente el incóguito y se trasladó á Valencia hospedándose como simple particular en la fonda de la Villa de Mj. idrid. El capitau del puerto mandó izar las banderas ea todos los buques del fondeadero. Parece que despue, |do visitar, acompañado de los marqueses de ia Ronig, ¡na, alguuoa edificios notables de aquella ciudad, ¡partido á bordo de su fragata eu dirección á la ludí;,, ¡á fin de tomar el mando de un buque de guerra que ¡cruza en aquellos mares. Le acompañan ei príncipe de Lithtensteio, el general conde de üreneville y el ma. yor conde de Hadik.
— En una correspondencia de Zaragoza leemos e| siguiente párrafo en que se raencioua e! proyecto de !a construcción de uu ferro-carril de Madrid á Bares. 6 35 lona.
19 10 “Tengo una verdadera satisfacciou en participa, á V. que en esta capital se han recibido por parte d, ¡la de Barcelona,^algunas indicaciones resp^*^¿1(de |a Madrid 6 de Junio. i habilitación del ferro-carril que desde la corte se prn. Los alicantinos empiezau á conocer sus verdade- yecta hasta la capital del Prjucipado. Aragón, rico ea
57
5
50
1
28
57
95
1 70
J.
Jabón blaudo, quintal............. 42	40
duro, quintal....................63	..
de piedra, llamado de sastres,
arroba________________________    2	40
JABONCILLOS y pastillas de olor, de todas ciases. (Véase perfumería.)
53
85
85
ros intereses en el importante asunto de ferro-carriles. Aprobada por el gobierno de S. M.la continuación de la línea de ferro-carril de Aranjuez hasta Almansa, consideran llegado el caso de tratar de su prolongación hasta un puerto del Mediterráneo" En este caso Alicante puede y debe aspirar á ser ese puerto que sirva por aquel lado de término á esa grau línea. En su consecuencia los comerciantes y propietarios de aquella capital, ahora que es llegado el momento oportuno de adoptar una resolución, se han decidido á acometer la empresa, y al efecto hau nombrado comisionados para que practiquen ias gestiones preliminares que seau necesarias para llevarlo á cabo. La comisión ha resuelto formar una compañía con arreglo á lo dispuesto en el Código de comercio, ley de compañías por acciones de 28 de Enero de 1848, y reglamento para su ejecución de 18 do Febrero del mismo año, dando á conocer desde luego para satisfacer la impaciencia pública las siguientes bases, como las mas principales de su proyecto.
1.	“ So establecerá en Alicante uua compañía anónima por acciones, co i el título del Ferro-carril de Alicante a Almansa.
2.	a El capital social será do ciocuenta millones de reales vellón, dividido en veinte y cinco mil acciones trasmisibles, de dos milreaies cada uua, satisfechos en cuatro años ea los términos que expresarán los estatutos y reglamentos que han de formarse, con-cilisodo la faciiidad eu el pago con las necesidades y adelantos de la obra.
3. a	El objeto de la compañía es la construcción de un ferro-carril desda Alicante á Almansa, y ia explotación en su caso de! mismo, según las condiciones que se convengan con el gobierno de S. M.
4. a,	Luego que se haya emitido el número suficiente de acciones, se convocará á una junta general de suscritores para el nombramiento de la dirección y aprobación de los estatutos y reglamentos con que ha de regirse la sociedad.”
Madrid 8 de Junio.
En el Balear leemos las siguientes noticias:
“A las nueve y media de la mañaua de ayer 29, fondeó eu esta bahía la fragata de vapor Volta, al mando del capitán de fragata Mr. Wíssiak. Va á bordo de este buque embarcado como oficial de mariua y haciendo servicio de tal , el archiduque Fernando Maximiliano, hermano segundo de 8. M. el Emperador de Austria. Con el objeto de hacer uu giro de egercicio salió la fragata del puerto de Trieste dirigiéndose al de Mabon de donde procede; de aquí pasará á Carta gena y puede que á Lisboa y Madera; y al regresar se dirigirá de nuevo á Trieste, tocandoen Málaga. La duración del viage de S. A. I se calcula será cíe 80 dias. La fragata saludó la plaza con veintiún cañonazos y esta le contestó con una salva de igual número de dis paros. Algunas horas después de haber fondeado, bajó á tierra de incógnito el archiduque y recorrió tas calles de esta ciudad. Las autoridades superiores y local pasaron á bordo del vapor á felicitar por su feliz arribo á S. A. I,
El 30 fondeó en este puerto el navio de guerra francés Carlomagno, procedente de Argel. Este hermoso buque es de vapor de hélice, y su máquina tiene la fuerza de 500 caballos: va tripulado por 375 plazas: está artillado con 80 cañones y lo manda M. Rigault de Genoiily. No es cierto, como ayer se dijo, que deba estacionarse en este puerto, ni menos que pertenezca á la escuadra francesa dei Mediterráueo. Esta no se encuentra como se suponia, en Argel, siuo en Palenno, donde ia dejó poco ha el vapor austríaco Volt.
El archiduque Fernaudo Maximiliano estuvo ayer en Validemosa. Recorrió parte de su deliciosa campiña, y visitó la magnífica iglesia de la Cartuja.
Las hermosas quintas Raxa y Alfabia fueron ei 30 visitadas por el archiduque Fernando Maximiliano de Austria, que a! parecer quedó muy satisfecho, así de as preciosidades que encierra el museo de la primera, como de ios ameaos y pintorescos sitios que ofrece la segunda. Ayer visitó la iglesia catedral, y desde ella se dirigió al castillo de Beliver, donde se dignó aceptar uu almuerzo que ie ofreció el Excmo. Sr, capitán general. Después de haber contemplado y admirado la bella perspectiva que desde aquel fuerte se descubre,
pensar también en la fortuna, aunque no fuese mas que para librará su buena madre de toda inquietud? Cuando la condesa se vea propietaria de una encantadora casita rodeada de un jardín, y reuniendo á la ve/, las veutajas de la ciudad y las dulzuras del campóse sentirá enteramente tranquila y no echará ya de meaos á la Frisia. ¡Qué felicidad experimentará Juana cuando lleue dé encantos y de felicidad la vida do su madre y se diga al verla feliz y risueña; su alegría es mi obra!
A este pensamiento, el noble ardor de la ¡aspiración abrasaba su mente y hacia latir su coiazou; los versos brotaban numerosos y brillantes de su pensamiento fecundo; jamas el talento de la joven habia te-uido tanto brillo y tanta magia.
Por su parte, la condesa de Lewardeeu, tranquila sobre el porvenir, renunciaba el escrúpulo de una economía que ya le era inútil, y se complacía en satisfacer los gastos pródigos á los cuales su bija prouto podría entregaras sin reserva, pues era iudispensable que ocupase convenientemente el rango quo acababa de conquistarse. Desde el tercer piso que habitaban, las dos mugeres bajaron al primero quo estaba desalquilado; se agregaron á la camarera un criado y una cocinera; en fin todas las noches un elegante cupè conducía á Juaua y á su inadre á uno de los teatros, asistiendo principalmente á los de ia Opera y los Italianos, ¡donde alquilaron uu palco de dos asientos. No era menester que Juana bebiese la inspiración en las emo-cioues de la escena y de la música? y ademas su madre j ¡era tan feliz cuando veia dirigirse todas las miradas ¡
¡hacia la joven frísooa!_Eu todas partes pregunta- j
bau con admiración quien era aquella desconocida tan hermosa.
En aquel la época fuécuaQdoel apodoradoque te-1 uian en Amsterdan recibió la orden de vender definitivamente la casa de Nicolaasga y las pocas tierras que quedaban de esta posesión. Ya que la victoria era segura, creían poder siu cuidado quemar sus naves.
III.
La sesión pública.
Al fio llegó el gran dia de la sesión pública. Juana ataviada con elegante sencillez se dirigió acompañada de su madre al instituto. Uu simple vestido blanco, uoa cinta azul sujotaado sus hermosos cabello s rubios realzaban la frescura de su tez y la pureza de sus facciones; así es que cuando la vió el secretario perpetuo se desarrugó su frente habitualmente sarcástica.
Dios os conserve siempre tan bella y caudorosa como sois, le dijo, y sobre todo aleje de vos la impru dencía y el orgullo. Si evitáis estos dos escollos, os bastará abrir 'as alas pira volar al cielo, porque sois un verdadero áugel.
Entretanto uoa multitud iumensa, lo mas escogido de la sociedad parisiense, llegaba presurosa y llenaba la sala. Ei secretario perpetuo decia complacido á Juana los nombres de los personages ilustres que se ballabau en e! auditorio ó que ocupaban los siilones de la academia. A la vista de dos individuos del instituto que entraban asidos del brazo Juana no pudo reprimir un ligero grito de sorpresa___eran Fremicourt
y su amigo el sabio químico Gabriel Ruseorasetz.
Al ver Fremicourt á Juaua y á su madre, fijó ios ojos eu ellas con la expresión de uua persona que quiere reconocer facciones y fórmulas cou nombres que no le son extraños. Habia olvidado en medio de la barabúnda de los negocios las cartas escritas por Juaua y la condesa; pero al fia examinándolas detenidamente, se acordó que dos años antes habia recibido do aquellas dos mugeres una generosa hospitalidad. Sin inmutarse y sin manifestar la meuor perplejidad, se dirigió á las damas frisonas y con la sonrisa eu ios lábios las saludó y les alargó la ruauo.
—Ignoraba que V. E. conociese á nuestra encantadora laureada, dijo el secretario perpetuo, mientras que un rápido rubor cubría el rostro de Juaua, y se esparcía con profusion por sus hombros y por su seno.
—Somos antiguos amigos, respondió Fremicourt, sin querer notar la frialdad ceremoniosa con que le saludaban la coudesa y su hija.
Después, como si no hubiese sabido eo aque mismo instaote que Juaua iba á recibir una corona, a-ñadió coa la calma y la presencia de espíritu de uu hombre á quien nada puede alterar,
—Tal vez me habréis acusado de ingratitud y do olvido, no es verdad? Largo tiempo no habéis cora-! prendido las pruebas de afecto que os daba guardando silencio sobre vuestras cartas. Hoy queme hacéis justicia os perdono io mal que habéis pensado de mí.
Y como Juana le mirase con sorpresa,
—St, continuó, fingid que no me comprendéis. Si ¡yo hubiese acudido en vuestro auxilio, no tendríais hoy la felicidad de deciros que hahbis llegado al triunfo sola, sin protección, sin ayuda, por la fuerza sola ¡de vuestro talento. Ademas si hubiesen sospechado el I iuteres que tomaba por vos, mis antagonistas lo hu-í hubieran sido vuestros tambioa, y uo hubieran dejado ’de ver eu vuestro triunfo la obra de mi influencia mi-
produccioues, no puede mostrarse iodifereote á !a vjst, del cuadro que hoy presentan muchas provincias il# España, y como estas, se esfuerza ensacar las veutajaj posibles de la fertilidad y situación topográfica i|e| país.”
Nuestro corresponsal zaragozano nos escribe tañí, bieu con fecha del 4 ¡a siguiente comunicación qiie contiene cuauto ocurre allí ile notable:
En ia tarde de ayer hubo un pequeño simulacro eu el campo del Sepulcro, que presenció el general se gundo cabo, Sr. Zapatero. Las baterías rodada y Je inootaña hicieron varias eveiueioues, avanzando y re tirando; y las compañías de infantería formaron el cu, dro atacándola los escuadrones de caballería. En todo, los movimientos hubo de observarse ei buen estado d# instrucción de los diferentes cuerpos. Como ei tiempo uo llegó á regalar agua.á pesar de los nubarrones que encapotaban el cielo, las tropas tuvieron lugar de ejercitarse bien y demostrar la exactitud y precisión con que saben ejecutar las militares evoluciones mandada, por 8U3 gefes. El gobernador quedó satisfecho y las gentes que acudieron en bastante número disfrutaron un agradable rato.
—Ayerá las diez de su mañana fueron conducido, al cementerio de la sacramental de San Nicolás W restos mortales de la eminente actriz Joaquina Bau,, honra de ia escena española y singular dechado J, las mas raras perfecciones. Jóvao auu cuando ia ha sorprendido la muerte; dotada de una hermosura uu tabla éntrelas mas hermosas; poseedora de! fue;« sagrado de la inspiración artística, Joaquina Baus h recorrido en los años de su vida eseéuica uu seader« lleno de flores, acariciada constantemente por el li sougero rumor de los aplausos debidos a su indisputa ble mérito.
Los últimos momentos de su sencilla v pura existencia; los prostreros homenages que se le han rendid« son uua prueba irrefragable de que la sociedad eu qu» vivimos, tan calumniada coa la fea nota de egoisli conoce v siente que el talento enoblecido por la virtuJ es la primera de las aristocracias. Para las alma« que abrigan sentimientos nobles y generosos acaso«» baya espectáculo mss consolador que el de verá tola las gerarquías sociales ofreciendo tributo de consideración y resspoto á la artista, cuyas ejemplares v/rtu des, como el sol resplandeciente, han disipado síeraprsH las nubes conjuradas á su alrededor ea el teatro del muudo y quo tan fácilmente hubieran podido enturbiar la blancura de su alma.
No bien so supo el lamentableestado en quedes le LVIálag» había sido conducida á esti córte la actriz qa tan profundas simpatías logró conquistar en todas per tes, y que fué tan querida en Madrid desde sus pr¡ meros años, cuando el interés que por su salud mi uifesnrou, diaríaineute innumerables person,s deudas clases y condiciones, y las cariñosas ofertas q» se hicieron a su desconsolada familia vinieron probar i a exactitud de lo que dejamos indicado. E iloi dos dias que su cadáver ha permanecido expuesto coi la solemnidad y decoroso aparato propios de lasa eraraenta! de San Nicolás, la capilla ha estado con, tantemente llenada persouas que cou el mayor fervor han ido á derramar lágrimas sobre el féretro de muger digua, eu cuyos apagados ojos y eu cuya boci entreabierta por uua olauda sorisa brillaban reflejos di laclara luz de su espíritu, reflejos déla morada « lestial eu que sin duda se encuentra Cu i sus herma» los ángeles.
Mas de cincuenta carruajes, éntralos cuales se en tallan varios de la grandeza, qu3 so hallaban ocupad por las primeras notabilidades de nuestra literatura de nuestra escena, por altos funcioaarios del Estad por personas de lo mas selecto de nuestros primen círculos, acompañaron el carro fúnebre. Todas eli* después de haber oido con el mayor recogimiento misa de réquiem que se dijo eu la capilla dei Cao: Sauto, se dirigieron al lugcr destinado aguardar despojos de la que aun hace potos meses lograba coi mover á su alvedrio ios corazones. Allí, no querieo dejar de dar solemnemente eludios postrero á la E' teresantejóven por quien todos derramaban lágrio1’ y viendo que el dolor sellaba ios labios de loa circo1’ tantes, el digno presbítero D. Antonio de Zafra. W
i cor*’
material. Dadme pu«s las gracias y pedidme perdón 1 Había en estas palabras tan aparente buena fé.i-l ron dichas con tanta serenidad, que Juana se indio I creerlas. Por otra parte si el ministróse habia olvidl de ella, ¿no procuraba ea aquel momento reparar faltas? Y ademas podiaen momento tan gravar1 solemne conservar en medio de su felicidad uu s¡jj miento de rencor ó de odio? Oh/ no. Antes bien1! un sincero abandono colocó su mano en la maau ] Fremicourt.	^	_
Entretanto se declaró abierta la sesión. Fre1 court eu lugar de ir i ocupar el asieuto que ls e9tí| reservado eo el estrado entre sus colegas, so quedur ado de las dos frisonas.
Ocuparon la primera parto de la seriou uu d|9íT so de apertura y muchas lecturas sucesivas. A i ñ" 1 gó el momento de proclamar á ios premiados, y ^ I del secretario perpetuo nombró á los dos poetas II*' dos á participar del premio de poesía.
El primero que se levantó para recibir la < académica fué Mr. Antonin Laumeuat. Freu>l£ con un imperceptible movimiento, detuvo á J11* sentada en su silla mientras el poetase dirigía 91,111 estrado. Era este un hombrecillo gordo, cal''0’ los ojos cubiertos con disformes antiparras y £ vieutre exagerado hacia un personage bastaiHe:j tesco. Ademas era hombre de cuarenta años, h*í '| do ya a laa coronas académicas y que obtenía P1 J quiuta ó sexta vez el premio de poesía! Cua». 1 volvió á su asieuto, dijo ol ministro en voz ■ I Juana.
— Levantaos ahora,	.
Así lo hizo; y ai verla tan jóvon y tau herí“0 j yéronse por todas partes gritos de admirad011'^ tres ó cuatro veces aplaudieron con entusiasm0' "i1. ¡ tras que lágrimas de teruura rodaban por las 10 • l de la venturosa Juana. Con un movimiento He ‘1 gracia y de pasión extendió agradecida l°* ¡™ hacia aquellos que la embriagaban con tanta f«11 J entonces el eutusiasmo de los espectadores ua(jJ freno, y la sesión fué interrumpida durante m11* -I coarto de hora. La calma no se restableció voz del presidente que anunció que se iba á P1 l á la lectura de las composiciones de los dos prelU I
(Continué
■l'ì I
