mm
mam
mm
VJ,wo 6,000
I de
i de	.....
1	d©
J j® - „	.......................... 4,0(>0
2	de 62,000 .......................... 4,('00
i de & 1,000........................... 4,000
Sldoâ 400............................... *1,600
121 <1, á 200 ........................... 21,200
v0 «proximacionea...................... 0,200
*85
______	204,000
Aproximaciones.—Los dos números anteriora« y dos poste-riorea a ios premios que á continuación se anotan tendrán las !Pr«^,rnaciODe8 8i«u»entea- Al de 100,000 4 4 400, 1,600. Al de *3,000 4 k 200, 800. Al de 12,000 4 i 100, 400. Al de 6,000 4 á 50, 200. Al de 4,000 4 4 50, 200.
Precio de lo» billete».—E I entero 1C ps., el medio 8 ps., el •uarto 4 ps., el octavo 2ps.f el 16 avo 1 peso.
Lo que se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 20 de Octubre de 1852.—Luís de Benavides contador general.
PARTE JUDICIAL.
<Íe porceiahl 2 ps., dos cuernos de id. 2 ps., dos alfombras do |	coleados y á la puerta da tojos los establecí-1
estrado nuevas 63ps-, dos baiillasde loza 85 ps., 16 botellas de L_-	.n,ia„Ln
cristal labrado 16 p«., dnce tazas decristal pira dulce« 12 ps., m'e0,t,°» ^ da m*fc*!?* ?“M particulares ondeaba el dos al bilí as para fruta 20 ra., dos docenascíos con sus copas de: pabellou aacioaal. ror la UOCQO hubo ílutniuaciou ge-cristal 24 ps„ 24 id. de id. con sus id. de id. 17 ps., seis palanca*! ueral.
ñas de loca común 3 ps, seis tibores de id. 3 ps.. uo j lego cafe | Nuestro puerto ofreció durante el día y l l 'noche
de china 2ü ps., juego v medio de id 2o ps., otro id. mas ordina- .	.	,	„	___•	.	, J r
no Upe., docena de servilletas 3 pe.,éeie manteles, un sn«- anteno es el aspecto mas risueño y amatado. Ll gen-fe de plancha, seis planchas, dos regaderas, una barreta, tres ha-1 te pululaba por doquiera OQ crecido nú tuero, dej anchas, dos mandarrias, tres guatacas, cuatro fogones, una pala, jdose ver eu todos los semblantes el gOZO mas iuteoso
A consecuencia de un exhorto del Excmo	r____o_ _
Deral de Andalucía expedido en los autos del intestado del capitán D. Félix Horre'a Dávüa, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general con consulta del Sr. Auditor de guerra interino y por ante L). Lorenzo Je Lirrazábal, que por medio de la Gaceta ofiqial en tres números consecutivos se publique estar prohibido se puedan enagenar bienes sean de la clase que fueren, pertenecientes á la sociedad conyugal que tuvo el referido ca-p.tan Herrera Dávila con L)a. Josefa de Alcalá, previniéndose que cualquiera venta que de ellos se efectuare, biea sea por el apoderado del mencionado capitán D. Félix ó bien por la citada viuda se tendrá por nula, da ningún valor ni efecto, puesto que no pueden realizarse enagenaciones de dichos bienes hasta tanto se hava liquidado la prenarrada sociedad por los trámites que correspondan en el supradicho intestado, en el que en la actualidad se entiende.	—3
EDICTOS.
Don Juan Lar razábala caballero de la Real y miUtar orden de kan Hermenegildo, capitán de infantería condecorado con un escudo de fidelidad y fiscal de la comisión mil iíar ejecutiva y permanente de esta isla &c.
Habiéndose ausentado del partido de San Luis de la Ceiba del Agua donde residía D. Antonio Ortega, hijo de L). Manuel y de l)a. Concepción Hernández, á quien estoy procesando por los subversivos conceptos en que se expresó en la tienda mixta de D. José Carbonell del mismo partido, usando de las facultades que se me conceden por las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido Ortega, para que en término de 6 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta plaza á producir sus descargos y defensa, seguro de que se le administrará cumplida justicia, y de no verificarlo se íe continuará el juicio y fallará en rebeldía por el consejo de guerra del tribunal sin mas llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M. Fíjese y publiques* por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento de todos. Habana 26 de Diciembre de 1852.—Juan LarrazábaL —Por inandado de auSría., Joaquín Recado, secretario.
E2-0
Don Lorenzo de Busto caballero de la Real y distinguida órden española de Carlos tercero Auditor honorario de guerra a'calle mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S.M. Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo „ D. José Perez natural de Valencia para que dentro de 9 dias se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en la fonda de D. Mauricio Coca, seguro de que si asi lo verifica se le adminístrala justicia y apercibido de declaráisele rebelde y contumaz é ncurao en las penas de la ley. Que asi lo h9 dispuesto en dicha causa. Habana y Diciembre 22 de 1852.—Lorenzo de Busto Por mandado de su Sría.—Francisco Valerio. E 3—O
un machete viejo, un mocado, uaa escalera de mano, una de ce dro y una chica de apoyo todo en 13 ps. i real, un quitrín de medio uso200 p8., una pareja de caballos 136 p9., una burra de leche con su cria 85 ps., y lo demás que escara de manifiesto en dicha casa del Cerro. Cayo anuncio se ordena á fia de que el que quiera hacerles postura comparezca á verificarlo, en concepto de que se constituirá el juzgado en aquella casa para el objeto.	R—2
CONVOCATORIAS.
En decreto de esta fecha del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquín Tru-jillo se ha dispuesto se convoque en 3 números consecutivos de
Íla Gaceta á las personas que se consideren con derecho á los bienes que quedaron por fallecimiento de 1). Tomas Hidalgo Gato, natural de la-Habana, vecino que fue de Pinar del Rió, — i que falleció hace mas de 30 años, para que si le agiste alguno ár. Capitán ge- para oponerse á la enajenación que trata de verificar el heredero D. Fernando Hidalgo Gato de dichos bienes se presenten á deducirlo por ante el actuario dentro de do3 dias hábiles que hubiese después de la pióxiraa feria, apercibidos de que se librará la certificación oportuna al Anotador de hipotecas para qae expida libre la papeleta necesaria	C—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquín Trujillo se ha dispuesto se convoquen en 3 números de ia Gaceta á las personas que se consideren con derecho á impedir la enagenacion que trata do hacer de sus bienes D. Angel Caballero, natural de Canarias, vecino del pueblo de la Salud, jurisdicción de Bejucal, de estado viudo, labrador y mayor de edad, los cuales hubo por fallecimiento de su consorte Da. María de Regla Sánchez, natural de la Salud, vecinade San Antonio de las Vegas, se presenten á deducirlo en los dos primeros dias hábiles q Je transcurran después de la próxima feria, en el concepto de que si no lo verifican en esa dilación se expedirá la órden opor tuna del Anotador de hipotecas para que facilite libre de gravé-raen las certificaciones que se le pi dan para verificar dichas enagenaciones.	C—3
A consecuencia délos autos testamentarios de Da. Carmen Madraso que cursan en la Tenencia de Gobierno de Bahía-Honda y por ante D. Francisco P. González y el Br. D. Rafael Bejerano, se ha dispuesto se le dó publicidad á las proposiciones presentadas para la adquisición de dichos bienes consistentes en un sitio compuesto de 5 caballerías de tierra situado en la hacienda el Morrillo, partido Pe las Pozas y conocido por el nomore de la Gloria, del que 4 de dichas caballerías redimidas están avaluadas á 300$ una y la otra reconoce una imposición de 460$, las siembras tasadas en 197$ 6 rs., las fabricas en 378 la dotación de animales en 651$ 6 rs., y los muebles en 185$ 2 r8., y la dotación de esclavos en 6803$, siendo la proposición la de dar 10030$ por dichos bienes, reconociendo el haber de los menores en fiuca idónea, pagándoles de usura pupilar el 7 p® anual, para que el que quiera mejorarla ocurra pues se ha de verificar el remate el día 16 da Enero próximo venidero y dos subsecuentes hábiles en el parage y hora acostumbrada.
R 2—0
A consecuencia de los autos seguidos por D. Felipe Diaz de Célis contra Da. Gregoria de Porras Pita en cobro de pesos radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Vicente Rodríguez Perez se ha dispuesto en decreto de 14 del actual se anuncie por este órden que nadie pueda contratar con Da. Gregoria de Porras Pita la adquisición de todos ni departe de sus bienes, en el concepto de que serán nulos y de ningún valor loa contratos que verificare.	C—3
REMATES.
En auto proveído por el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Felipe For-nari, á consecuencia de los aut03 seguidos por la sucesión de D. José Joaquín de Arrióla sobre medidas de las haciendas Hoyo y la Sabanilla, se manda anunciar en tres números consecutivos de la Gaceta estarse dando los pregones de la ley á los capitales acensuados en 42 caballerías de tierra de las del Hoyo en esta forma: 5400$ en 18 caballerías: en 20 6800$, y en 4 1200$, parael que quiera hacer postura que ocurra á verificarlo el dia a la hora y en el lugar q ue se señale para e 1 cuarto y remate.	R—3
Por auto DroveiJo por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Lorenzo de Busto y por ante D. Francisco Valerio, en los autos testamentarios de Da. Juana Castañeda está mandado que por la Gaceta oficial en 9 dias consecutivos se anuncié al público el remate que el dia 7 del entrante Enero y demas sucesivos que fueren necesarios desde las 10 de la mañana ha de tener efecto en la calzada del Cerro número 146, de lo3 muebles y semovientes que pertenecieron á la Sra. Castañeda y consisten en un escaparate de caoba con sus dos hojas de espejo en buen estado, tasado en 136$: otro de caoba en buen estado en 100$ otro de id. regular en 85$, otros dos de id. figura antigua en 80$, otro id. viejo de caoba en 30$, un espejo grande fileteado de ineple en 100$, una mesa de caoba fileteada de id. en 63$, 4 rinconeras de caoba fileteadas de meple y con piedra de mármol blanca en 32$, una mesa de caoba redonda fileteada de meple con su piedra de mármoi en 20$, dos floreros de figura china en 19$, un reloj chinesco con su máquina de bronce en 51$, 4 floreros chinescos de porcelana en 1U¿$, 6 cuadros grandes de caoba fileteado de meple representando la Historia Sagrada en 63$, 2 do-i c«nas de sillas t!e caoba y rejilla eu 102$, 6 sillones de id. id. en 36$. 4 sillones de meple y rejilla en 29$, 2 banquetas bordadas
GACETA DE LA HABANA.
Jnéve3 30 de Diciembre.
Del boletín <le Cárdenas del 29 del corriente:
Visita del Excmo. Sr. Capitán General.
en 17$, 8 id. pequeñas de caoba v rejilla 8$, 2 confidentes caoba y rejilla en 63$, 4 quinqués colgantes en 102$, uno sobremesa en 5$, un sofi de caoba y rejilla en 49», dos mesas de caoba y una de tresillo en 24$, un baúl grande de cedro en 4 rs, dos mesas de té chinescas en 31$, una mesa de caoba de alas en 25$, un aparador de caoba con su piedra de mármol en 24$, una ameena de caoba con forro de alambre en 20$, una vidriera con su crucifijo de caoba en 8£$, un tocador de caoba con piedra de mármol y luna en forma de concha 30$, un lavamraos de caoba cou su espejo redondo embutido jarro y palangana de china 36$, dos camas de hierro pintadas y doradas en 90$, un tinajero de persianas en 12$, un jarrero de caoba en forma de torre en 30$, una cocinita portátil en 20$, seis cuadros iluminados con marcos de caoba en 24$, un reloj de pared en 9$, una mesa de caoba con piedra de mármol 20$, un espejo grande con marco de caoba 40$, dos esquineros de caoba con piedra de mármol 1¿$, un comodín <1 *- caoba 10$, un reloj de sobremesa descompuesto 6$, una farola de m icho uso 5$, uaa sillita para iglesia, de mosaico, bordada sobre lerciop do 8$, cinco farolas nuevas 50$, dos bañaderas hoja de lata 18$, un semicupio 6$, 4 sillones de caoba v rejilla5l$, 30 sillas de mjple y rejilla 28$, dos fl ireros viejos 4$, cinco escupideras de latón 2$ \ real, una bandeja 5$, otra chica 4$, tres mis chicas 1$, un semanario 4 rs., cinco cuadros ds imágenes devotas en 4$, dos Paulitos viejos 4 rs., dos sil litas viejas 1$. dos banquetas de tijera 12 ra., cinco bombas de vidrio 15$, un comodín pequeño 1$, cuatro ganchos de hierro 2$, una silla vieja de marroquí 4 rs., cuatro sillas de verde 1$, dos sillones de caoba 12$, tres caprichos de cristal 12 ra., tres muñecos de porcelaaa 12 rs., uaa cortina de seda azul adamascada 17$, tres abanicos 6 rs., tres velas del Santísimo 6 rs., un haulito con dos tapas de china 4 rs., una caja de tresillo vacía 1$, cuatro band.^jitas dé latón 1$, uúacajíta de vidrio 4 rs., un sable viejo 1$, un costurero de caoba muy viejo 6 rs., otro id. id de palo de rosd fileteado de meple 1$, un escritorio chinesco 17$, una bolsa de estambre 4 rs., una sombrilla de seda 2 rs., un plato de cartón chinesco 2 rs., un buulito con libros da devoción 12 rs., na tocadorcito de cartón y vidrio 4 r9.f dos peinetas de carey 1$ 4 rs., un par de zapatos de goma elástica y un ayuda de lo mismo 3$, un perrito de mármol 2 rs.. u na lata de té 2$ dos tubos de cristal 1$, cuatro libreas antiguas 1$, una alfombra de luto 2$, dos carpetas de paño 2$, una ayuda chica de peltre*2$, tres cortinas de damasco con fiscos 24$, tres id. de id. punzó 25$, ochenta libros de doctrina cristiana 89$, una cuarta con puno de platina 2 rs., uu látigo grande de trio 3 rs., una mesita de cedió 1$, 18 trancas 4$, dos banquillos de carroage 12 rs., dos parados de enserados 4$, uu picador de madera dura 12 rs., una mesa de pino 4 ps., una alfombra de estrado 4 ps., una licorera de platina con sus avíos 12 ps., dos flloreros 1 p., un reverbero
FRANCISCO EL BORDE.
POR
JORGE SAND.
Coa mas tiempo hoy de que disponer completamos coa las siguientes noticias la relación del arribo a nuestro puerto del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General D. Valentín Cañedo, arribo que será sin duda alguna de grao valor para el pueblo de Cárdenas mer ced al señalado deseo que por el eugradecimieuto y prosperidad de toda la islaauima á tan esclarecido y digno gefa.
S. E. llegó como dijimos eu nuestro anterior número, á las 3eis y media dala tarde acompañado de nuestro digo« Sr. Teniente de Gobernador don Manuel Héctor, del Sr.capitan de fragata don Francisco Garnica, del Sr. Asesor titular D. Enrique Diaz Otero que habían salido á esperarle al paradero de Navajas, del Sr. Brigadier D. Joaquín Morales de Rada, del Sr Coronel del regimiento de Ñipóles D. Francisco Ruiz de Apodaca y dos Ayudantas de Estado- mayor. —
En el paradero del camino de hierro lo aguardaban el Sr. Administrador de Rentas Reales, el de Correos el Sr. Comandante del Resgntrdo, el Sr. Cura párroco, la oficialidad de la brigada de obreros y bomberos, los individuos de la Junta municipal y gran número de personas notables cuyos nombres seria prolijo enumerar.
Llegado que hubo al mencionado paradero se ade-I a otaron á recibirle las indicadas personas, correspondiendo S. E. con la mayor atención al homenaje que se le tributaba. Allí entró con el Sr. Teniente de Gobernador en un carruaje que se le tenia preparado de antemano y al cual siguieron los da las corporaciones que le habían recibido, poniéndose en marcha en dirección á la inorada de don José María Mora.
Las tropas de todas armas da la guarniciou, que estaban tendidas desde el camino de hierro basta la casa en donde se alojó S. E. lo hicieron al pasarlos honores deordenanza, desfilando después porel frente de la morada de S. E. á cuyas puertas se agolpaba ua numeroso concursa deseoso devolver 4 saludarle como lo había hecho ya al apearse eu el paradero.
Acto contíauo pasaron 4cumplimentar S S. E. la oficialidad de la guaruicion, las corporaciones y distin tas personas de las mas notables de la población, siendo recibidas todas ellas con la mayor deferencia.
Después de esta recepción le fué servida una espléndida comida. La mesa estaba cubierta con el mas esquisito gusto y acompañaron á ella 4 S. E. el Sr. Teuiente de Gobernador, las varias personas de su séquito y algunas otras de distinción.
Alas ocho de la noche la música del regimiento de Ñapóles, que habia venido también, se colocó frente á la casa donde se hospedó S, E, y allí perma. neció hasta las nueve tocando muchas y muy escogidas piezas de música.
Lo avanzado de la hora á que llegó S. E. no permitió que los preparativos que el vecindario habia hecho luciesen cuanto era debido. Todos los edificios
La retreta estuvo sumamente concurrida, y el público discurrió por las calles hasta una hora muy avanzada de la noche.
Después délas oneeS. E. recorrió á pió la población retirándose ya bastante tarde.
El dia de hoy no ha sido menos notable que el anterior. El pueblo esfftan engalanado como la víspera, por todas partes flamean las banderas y las cortinas, y las calles se han visto muy concurridas.
A las ocho asistieron á misa las tropas de la guarnición. S. E. se dejó ver eu ei templo eu medio de todas las autoridades, de las corporaciones y de amebas personas de distinción que le acompañaban y la concurrencia fué extraordinaria.
Después de la misa visitó S. E. la cárcel y el cuartel nuevos, examinándolo todo cou la mayor escrupulosidad y quedando sumamente complacido al ver la hermosura, solidez y buena disposición de los mencionados edificios, tan próximos ya a 3u total conclusión.
Luego de haber recorrido esas dos fábricas, tan notables como necesarias noy, pasó S. E. al cuartel de caballería. Eu él se detuvo largo tiempo inspeccionándolo todo, informándose detenidamente de cuanto veia y revistando uno por uno á todos los lanceros, cuyo porte elogió debidamente. Recorrió todas las de-peudeuciasque halló muy bien acondicionadas y asea das, admiró el buen estado de los caballos y concluyó probando el rancho, que le pareció muy bueno. Misa-tras duró su revista uo cesó de expresar la satisfacción que experimentaba por el brillante estado del cuartel y de laseccioa del regimiento del Rey 1. °de Lanceros que eu la actualidad lo ocupa- Semejante resultado debe haber sido muy grato para el señor comandante del destacameuto el teniente don José Morales y para los iadiriduos todos que lo componen.
S. E. concedió audiencia por la mañaua á cuantos solicitaron la honra de hablarle, y á todos atendió con lamayor benevolencia.
Esta tarde deberá revistar ea el campo las compañías de infantería que guarnecen nuestro puerto. Mañana nos ocaparemos de este acto qae pondrá de manifiesto ante los ojos de S. E el brillante estado de nuestros soldados
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 23 de Noviembre.
A
Por la capitanía del puerto de Valencia se ha pu« blicado el aviso que insertamos á continuación, y cayo contenido indica que va á comenzarse con actividad el desareno de la playa del muelle:
‘‘Capitanía del puerto de Valencia—Habiendo solicitado el señor director de ingenieros de las obras de este puerto, quede despejada la playa del Grao de buques y demas objetos que comprende su recinto, para seguir adelante sin demora al desareno, se previene á todos los patrones y dueños de embarcaciones quese hallan baradas en dicha playa, pasen sin necesidad do nuevo aviso á la del Cabañal, como igualmente los efectos que en el dia existen eu aquel; de conformidad esta disposición con la condición JO de las particulares para la limpia y profundizado» de este puerto sieudo responsable el que retarde el cumplimiento de este aviso á la provideacia que puede tener lugar. Grao 17 de Noviembre de 1852.—R. Saravia.” Acercado la limpia del puerto y prolongación de los muelles, diesel mismo periódico lo siguiente:
‘•La junta encargada de estas importantísimas mejoras nombró una comisión de su seno para que la presentase sus estudios científicos, datos económicos y demas noticias que juzgase convenientes para mejor acierto en la resolución del proyecto. Componen esta comisión I09 señores capitán del puerto, seguudo comandante de ingeuiéros Jarillo, Abarzuza, Zulueta, Vinent, Retortillo y ‘líargollo. La comisión según nuestras noticias, ha terido su primera reunión, en la que se coDStituyó y (Ja,anizó. Quedaron encargados del estudio principal el señor comandante de ingenieros. y como auxiliar de ellos el señor capitán del puerto y de presentar los datos económicos los señores Retortillo y Gargollo.
Como es fácil de inferir, la parte principalísima, esencial que exige trabajo, estudio y acierto, es la artística, pero estando como está á cargo de un tan acreditado como activo ingeniero, y al de uo marino tan celoso como el Sr. Manterola, y parael que no hay trabajo ni dificultad insuperable cuando del bien público se trata, nos asiste una íntima coaviccion de que estos estudios uadii dejarán que desear.
Desde ahora para cuaudo estén coucluidos nos atrevemos á asegurar á nuestros lectores que tan inmensas como son las veotajas de estas obras, tan grandes son los medios que ellas mismas proporcionan para su ejecución. Teudremos cuidado de puliiicar cuantas noticias lleguen á nosotros sobre tau im portante asunto, por el cual todas las clases manifiestan mayor entusiasmo.'’
Id’m 24 de Ídem.
Según correspondencia de las provincias de Cas-lilla la Vieja, es inmejorable el tiempo que está haciendo para los campos, los cuales se encuentran como en Abril. La sequía que se habia esperimentado causó bastante daño en el arbolado y prados, pues según la opinión de los inteligentes, los ganados hubieran perecido porque hasta las raices delayerba se habían comido; pero la divina Providencia ha dado con mano pródiga el remedio á estas necesidades. Hoy puede decirse que los ganados están disfrutando los pastos como on primavera, en términos que los dueños de las dehesas buscan mas ganados para que consuman la otoñada. Los sembrados presentan un aspecto muy lisonjero, lo que hace esperar abundantes cosechas de todas clases.
—En una correspondencia de Gerona leemos entre otras cosas lo siguiente:
“De poco tiempo á esta parte se ha introducido
en esta provincia un nuevo culti v o que puede ejercer notable influencia sobre la fabricación de estampados, tal es la de ¡a rubia fgransa.) de la que el 3r. Gosgot tiene en las cerrauías dé Castellón da A npurias u-ras noventa vesanas. Las raices ya obtenidas prueban que la rubia catalana es muy superior á la francesa, y dejan esperar que igual tal vez eu la calidad á la tan celebrada del Oriente.
- En la parte de instrumentos, esta agricultura va también progresando. Eu toda la Cerdaña el arado de hierro de Roquette ha reemplazado ya al tosco del país, y lo propio va sucediendo en el partido de Figueras; y en esra ciudad Dalmacio Cortacans, calle de Isabel II, ha establecido un taller donde se elaboran con igual perfección que en Fraucia, no solo los arados Rosquette y Dumbaste de todos los números, sino también estirpadores, azadas para caballería hone d cherval, rodillos y otros varios aperos de la-brauza.
El dia 3 del corriente mes presenció esta capital el primer curso agrícola que se ha verificado en Cataluña, distribuyéndose en premios dos medallas de oro
á los dueños del mejor caballo padre y mejor yegua de cria, y dos de plata con quinientos reales á los del mejor toro y mvjor vaca. Aunque no muy numeroso el concurso, lo fué todavía mas de lo que debía esperarse en el primer ensayo, y se presentaron dos caballos muy notables por su crecida talla y rara perfección de sus formas, propios uno de don Salvador Aulì de Llanas, y otro de don José de Pages de Vilatenim. Indeciso andavo el jurado |5or mas de una hora para la adjudicación del premio; y si bien lo obtuvo don Salvador Aulì, á causa de las grandes fuerzas y proporciones de su caballo, don José Pages puede tener la satisfacción de que el suyo fue generalmente admira do del público por su mayor fiuura y rara perfección de formas. Es de creer que en el año próximo en que la junta de agricultura dispoudra de mayores recursos so dará al concurso mayor extensión y solemnidad, y que llegará con el tiempo á adquirir la importancia que átales actos se da en otros países.
—Por el correo de ayer se ba recibido la siguiente carta de Mahoo, fecha del 9, eo que hablan de la escuadrilla de instrucción que se encuentra eu aquel puer-to, asi como de la estancia del capitau general de las Baleares:
Mañana sale para Cádiz la corbeta de guerra Colon.
En este puerto se hallau la corbeta Villa de Bilbao el vapor Castilla, donde transborda la insignia del Sr. Rubalcaba, los bergantines Volador, Patriota. y Alcedo y la goleta Cartagenera, la corbeta Ferrolana quedó en Cartagena, y la fragata Perla, que dicen viene 4 la escuadrilla, no ba llegado.
La marinería y guarnición de I os buques se ocupan en continuos ejercicios.
El capitan geueral do estas islas, Sr. Cotoner, se encuentra en esta plaza con sus ayudantes y estado mayor.	%	(P. N.)
VARIEDADES.
(Continua.)
IV.
Cuando la Isabel le vló desmayado, lo creyó muerto. \ sin acordarse ya del molinero ni de la molinera, cogió al chico de entre los brazos de Magdalena y se puso á besarle gritando y llorando.
Eu seguida le lavaron las beridas con el agua del no y le oortaron la sangre con sus pañuelos pero no pudieron hacerle volver en sí. Magdalena, abrazando su cabeza contra su corazón, le soplaba en el rostro y en la boca como se hace cou los ahogados. Esto le volvió el sentido, y cuaudo abrió los ojos y vió la solicitud con que le trataban, besó á Magdalena y á la Isabel, y á una después de otra, con tanto frenosí, que se vierou obligadas á poner fia á aquella situaciou temiendo que volviese h caer eu el desmayo.
—Vamos, vamos, dijo la Isabel: ea preciso volver i casa. No. jamas abaodouaré á este chico, porque me ee imposible: harto lo conozco y no quiero peusar en ello. Magdalena, me quedaré coa los diez escudos para pagar esta noche el alquiler si me lo pideo. Pero no diga V. nada en casa;' yo iré mañan a á ver á la señora de Prestes para que no uos desmienta, y dirá, si ea necesario, que no ha pagado el precio del hilo. V.no puede llevarse el chico «I molino, porque el lio Fadet le mataría. Déjemele V. y juro cuidar de él como siempre, y si todavía vienen 4 incomodarnos ya veremos lo que ha de hacerse.
Quiso la suerte que volvieron i casa sin ser vistos ai oídos, porque la tía Blauchet acababa de caer, ootenna de un accidente aquella misma mañana, antes <|m contara á su hijo lo que había pasado con la
1 y cou su chico; y el tío Blauchet se dió prisa á •visar á k Isabel para que fuese á ayudar ea las cosas Magdalena y ia criada cuidaban
cou e¡ alma en un hilo.

Magdalena no se acostó y pasó tres noches eo pié S la cabecera de la cama de su suegra, que expiró en sus brazos al cabo de los tres dias.
Esta desgracia dejó abatido por algún tiempo al molinero. Amaba 4 su madre tanto como podía él amar, y procuró hacerla un entierro acomodado á los recursos con que contaba. Olvidó por entonces á su querida, y se la echó de generoso, regalando los vestidos viejos de la diíucta á las pobres vecinas. A la Isabel la tocó también parte de estas limosnas, y Francisco llegó 4 tener una moneda de . veiute sueldos porque Blanchetse acordó de que en el momento en que se necesitaban á toda prisa sanguijuelas para la enferma, habiéndolas ido á buscar inútilmente todos los de la casa, el Borde habia echado á correr sin decir una palabra 4 nadie, y las habia pescado en una laguna que él sabia, trayéndolas en ménos tiempo de lo que tardaron los demas en ir á buscarlas.
Cadet Blauchet olvidó de todo punto el rencor que tenia á la Isabel y á Francisco, y nadie llegó á sa ber que se habia tratado de llevar a: chico al hospicio. El molinero, no se olvidó sin embargo, de hacer pagar á la Isabel el alquiler de su cas&t. Al poco tiempo se acordó también del dinero del miado; pero Magdalena respondió que lo había perdido en el campo cuando supo el accidente de su suegra. Blauchet lo estuvo buscando largo rato en el sitio en que su muger le indicó pero no Id encontró, y riñó mucho. Jamas supó lo que se habia hecho con este dinero, ni sospechó de la Isabel.
Desde que murió su madre, Blanchet fué cambiando poco á poco de carácter, pero eio enmendarse del todo. Ya no se enfadaba tan á menudo cuaudo estaba eu casa; era menos mirado en lo que pasaba y menos avaro en lo que gastaba. Como su vida era tan desarreglada y no le gustaba trabajar, buscó sus ganancias en el comercio de mala fé, é hizo negocios que le hubieran enriquecido, sino gastase con una mano lo que ganaba con la otra. Su manceba tuvo cada dia mas dominio sobre él y le llevaba á las férias y mercados para que ae mezclase eu enredos y pasaba los dias entero« eo la taberna.
Blanchet aprendió & jugar, y tenia muy bueua suerte; pero mejor hubiera sido que perdiera siempre porque asi se habría desengañado; pera no fué así, sino que ea buena suerte acabó de sacarle de quicio, y las pocas veces que perdía se enfurecía contra sí mismo
y regañaba con todo el mundo.
Mientras él pasaba tan mala vida, su muger, siempre cuerda y afable, guardaba la casa y educaba con imor á su único hijo. Pero tenia dos hijos, porque á Fraocisco le profesaba tanto cariño, que velaba por él como por su propio hijo. A medida que su marido iba haciéndose mas disipado, era ella uréuos esclava ó infeliz.
Ea el tiempo en que Blanehet ee empezó á en tregar al libertinage. mustió mucha rudeza y crueldad, porque teinia que le reprendiesen, y quería tener 4 su muger siempre sumisa y llena de miedo. Pero cuando conoció que por inclinación era poco amiga de dispu tar, y vió que no tenia celos, resolvió dejarla en paz. Como ya no vivía su madre, que era quien le esertaba contra ella, no pudo ménos de conocer que no habia muger mas económica en el mundo que Magdalena So acostumbró, pues, á pasar semanas enteras fuera de casa, y cuando volvia al cabo de ocho ó diez dias dispuesto á reñir con su muger, se veij desarmado, y guardando un silencio tan profundo, qae al fin acababa por dormirse. Asi es que no volvía á vérsele en su casa, sino cuando ae encontraba fatigado y tenia necesidad de reposo.
Era preciso que Magdalena tuese una muger muy cristiana para vivir de este modo con sus dos hijos: y de hecho to era; era, tal vez, oras cristiana de 1<> que se cree. Habíale hecho Dios un gran presente concediéndole la gracia de aprender á leer y á comprender lo que leia. Leía siempre lo mismo, porque no poseía sino dos libros; Ibs Santos Evangelios y un compendio de la vida de los Santos. El Evangelio la santificaba y la hacia llorar, cuando lo leia por la noche al pie del lecho de su hijo. Causabále la vida de los Santos otro efecto: era el mismo que experimentan las gentes que uo teniendo otra cosa que hacer leen cuentos y se a-fectan y entusiasman con los prodigios. Toda esta historia le daba valor y aun alegría. A veces el Borde la observaba en el campo sonreírse y ponerse encendida con el libro sobre sus rodillas. Esto le admiraba sobremanera, pues uo podia compreuder, cómo las historias ¡que ella se tomaba la pena de referirles, arreglándolas | un poco, para hacércelas comprender, (6 tal vez porque ella no las entendía) podían salir de eso que ella llamaba su libro. Acometióle, pues, el deseo de aprender á leer también, y aprendió tan pronto f tan perfectamente, que ella qzedó sorprendida, y mucho mas
Caída afortunada.—Leemos en un periódico de París:
-.«El lúneg por la mañana Mr. Morizet, tabernero en Port Creteil, se encontraba en su cueva, cuando de repente sintió la tierra vacilar bajo sus pies, y se hundió en una especie de pozo de cerca de cinco varas de profundidad, cuya existencia no sospechaba. Se acudió á sus gritos, se bajó uaa escala y una luz, pero el tabernero que se habia fracturado una pierua, do podia hacer ningún movimiento. Lanzaodo 'una mirada á su alrededor, vió que se encontraba en una eueva inmensa llena de toneles artísticamente colocados. Antes de consentir que se les trasportase á su lecho para recibir los cuidados que suestado reclamaba, Morizet quiso quesus criados inspeccionasen los toneles, y cuando supo que contenían los mejores vinos de España y Francia, se consoló de sn desgracia vieudo asegurada, su fortuna. De la indagaciou que se acaba de hace r resulta que esta cueva era eu otro tiempo dependenc i a de un pabellón llamado Rende; coks de chasse, que el príncipe de Condé habia mandado construir á la entrada de su posesión de Verennes.”	[L. E.j

Beneficio.—Como era Je esperarse, visto lo mucho que agradan las divertidas fuuciones de la familia Ravel, las simpatías de que gozan los esposos Marzetti, y el interes que ofrecía el bien organizado programa de la función que estos últimos combinaron para su beneficio fue muy ouinerosa la concurrencia que asietió el mñrtes al gran teatro la cual aplaudió, se rió y gozó realmon’.e. La beneficiada recibió de los espectadores señaladas muestras dé aprecio lo que no es de extrañar porque la vivaracha Mine. Marzetti tiene mucho mérito y el mérito sea de la clase que fuere uo puede dejar de encontrar admiradores.
El espectáculo comenzó con la lindísima ó interesante pantomima: Unnaufragio en las costas déla India. Gabriel desempeña eu ella uu papel sumamente simpático en que desplega esa habilidad poco común de que se halla dotado. Así fué que por ambas circuustancias el público le aplaudió constantemente. También aplaudió mucho á la picante Mme. Marzetti que caracterizó á la protagonista con la gracia y naturalidad que le son propias. La pantomima que nos ocupa ofrece muchas escenas de grande interés y bailables bonitos y vistosos. El baile general de aldeanas y marineros es sencillo y de efecto y fué bieu ejecutado. Mme. Marzetti, dizfrazada de hombre desempeñó con suma soltura y gracia el baile inglés. Loe especia dores aplaudieron vivamente al gentil marinerito, arrojándole ademas á la escena flores y dos ó tres cajas que por el ruido que produjeron al caer debiaú contener alguna cosa mas pesada que el aire. Gabriel ejecutó también el baile inglés pero de un modo grotesco que divertió mucho á los concurrentes. Finalmente, el baile de los indios, el combate, el paso de Gabriel por la cuerda, todo agradó en tan linda composiciou que desean muchos ver otra vez.
cuando vió que d su vez eoseñó á Juauito. Cuando Francisco estuvo en edad de hacer su primera Comunión, Magdalena lo ayudó 4 instruirse en el Catecismo, y el Cura de la parroquia, quedó admirado del talento y buena memoria de este niño, que pasaba por uu tonto, porque hablaba muy poco, y ue se familiarizaba cou nadie.
Como ya tenia la edad para trabajar y ser acomodado, la Isabel lo puso de criado del molino, y Blauchet no se opuso porque couocia, como todo el mundo, que el Borde era buen muchacho, muy trabajador, muy servicial, y mas dispuesto y racional que todos los de su tiempo. Ademas se contentó con eeis escudos de salario, y estos los tomaba con mucha economía. Cuando Francisco se vió a! servicio de Magdalena y de Juauito, á quieo tanto quería, se corrsideió bien dichoso; y cuando comprendió quo con el dinero que ganaba podria Isabel pagar su arrendamiento y tener allanado el mas considerable de eus compromisos, se teD¡a por tan rico como un Rey.
Desgraciadamente no disfrutó la pobre Isabel por mucho tiempo de esta recompensa. A la entrada del invierno cayó gravemeote enferma, y á pesar de todos los cuidados del Borde y de Magdalena, murió, después de haberse mejorado en términos que ya se la creia salvada. Magdalena la sintió y la lloró mucho; pero trató de consolar al pobre Borde, que sin ella no hubiera sobrevivido á esta tribulación.
Aunque habia pasado uo año, no dejó un solo día de pensar en ella y casi á cada rústante. Uo dia decía á Magdalena. “Tengo como un remordimiento cada vez que oro por el alma de mi madre; y es el de no haberla amado demasiado. Estoy seguro de haber hecho siempre todo lo posible por complacerla, de uo haberle dirigido nunca sino buenas palabras, y de haberla servido en todo, como os sirvo á vos; pero es preciso Señora, que os confiese una cosa de la que pido perdón 4 Dios; y es que desde el dia en que un pobre madre me quiso conducir al hospicio, y vos lo iinpeiILteis, ha disminuido 5 pesar mío, la amistad que cou todo mi corazón le profesaba. Ella estaba en su derecho, yo era uaa carga para ella; tenia miedo de vuestra suegra, y en fin ella lo hacia a su pesar, porque bieu couocia yo que me amaba. Pero no sé como explicármelo. Desde el momeuto que hablásteis unas cuantas palabras, os he amado mas que á ella y he peDsado tan solamente en vos.
«•MMrtiSPMjMi
Eu los Ejercicios aéreos trabajaron los iadiriduos d0
costumbre coa su aplomo de siempre, pero quien maj llamó la atención foé la graciosa Mone. Marzetti <jUB por primera vez hi bailado eu ia cuerda quedando rosa eo este ensayo. Foé aplaudida y lo fué también eo el Paso Stiriano que ejecutó muy bien con \|r Brillunt. Iguales muestras de aprobación recibieron las dos simpáticas y elegantes hermanas Frank eo Un Foso-de-dos que desempeñaron ambos con esa corrección, seguridad y lijereza que le son propias.
La función terminó con la aplaudida pantomima: Yocó, en que el héroe es Mr. Marzetti que caracteriza al inquieto, travieso éímorosante mono, con la habilidad de que tienen ya conocimiento nuestros lecto. res. Si al ptincipio hizo reir coa su ligereza y caprichosos movimientos al fin produce una impresión contraria conmoviendo á los espectadores en el momento en que el pobre animal muere. En suma fué un espectáculo escogido digno de la uumerosa concurrencia que acud-ó á presenciarle.
Figuras de cera.—Parece que ya se han comenzado los trabajos que tienen por objeto el arreólo del gabinete en que debe exhibirse al público la colección de figuras de cera cuya adquisición ba hecho el dueño del café de Escauriza. Sin embargo, auoque los trabajos hayan comenzado, no por eso la colección se pondrá de manifiesto hasta pasado el carnaval, pues hasta entonces continuarán los bailes de máscaras que tienen efecto los dias fdstivos eu los salones altos del café indicado, y en ellos es justamente donde se debe establecer el gabinete.
Las píldoras mágicas-—Ciertos estamos de que el solo nombre que encabeza estas líneas bastará para para hacer que se agolpe hoy un inmenso gentío al gran teatro, pues conocido es del público el mucho mérito de esta hermosa composiciou de maquinaria en que t-mto lucen todos individuos que pertenecen á la célebre y aplaudida compañía Ravel. El interés de las fuuciones va siempre eu aumento, y nos asisten fundados motivos para asegurar que irá siempre en escala ascendente. Lo que es esta noche nos divertirán ea eu extremólas iufiuitas t ansformaciones, lances chistosos, apariciones, vuelos y demas juegos do maquinaria que tauto abundan en las Píldoras mágicas. En cuanto á los demas elementos quo figuran eu el programa, nuestros lectores podrán verlos en el anuncio que insertamos en el correspondiente lugar.
Panorama—Parece que el Sr. Ragusa Meseoso de correpouder á la decidida protección que le dispensa el público, trata de efdctuar ventajosas reformas en su panorama, siempre tan concurrido particularmente en losólas festivos. Con ese motivo no solo ha enviado á buscar á Italia uua colección de vistas ege-cutadas por algunos pintores notables, sino que tain -bien ha hecho la adquisición de un órgano verdaderamente colosal destinado 5 distrraer 4 los concurren, tes con sus maguíficas voces durante la exhibición. Los panoramas hacen indudablemente fortuna entre nosotros.
Función dramática del viernes.—Ya hemos dicho que el viémes se pondrá en escena á beneficio de joven actor Sr. Miranda, el drama Claudio Stock de que nos han hecho grandes elogios. Esa notable funcioo dramática ofrecerá ademas U circunstancia interesante de estar amenizada con canto y baile desempeñando según creemos el último los hermanos Pavía que se presentarán entonces por primera vez. Todo esto asegura al Sr. Miranda una buena concurrencia.
Vafor de Nueva oRLEANs.-Ayer ha eutrado en e9te puerto procedente del de Nueva-Orleans el vapor Empire Cittìj con periódicos de aquel p iato cuyas fech<s alcanzan al 25 del corriente. Siu embargo, niuguna novedad hemos eucontrádo en ellos que agregar á las que reprodujimos últimamente de los periódicos do Nueva-York.
Pesas y medidas métricas.—Hemos recibido la siguiente comunicación, “Mandado por la ley de 19 de Julio de 1849, que rija el sistema métrico de pesas y medidas, en todas las dependencias del Estado desde l.°de Enero de 1853, uos parece oportuno anunciar que acabamos de recibir en nuestra librería [calle del Obispo núm. 114,] colecciones de todas clases y precios, construidas eu París por el mismo que ha fabricado las enviadas el año pasado á Madrid, pan servir de tipo en la Península, pero con la grandísima veu-taja de tener cada pieza las equivalencias do las actuales medidas castellanas y cubana, para cuya mejora ha suministrado los datos nuestro entendido amigo el Sr. D. José María de la Torre.
Ademas de multitud de metros de metales, maderas, ciutas, ballenas, marfil &c., nos vienen litros de diversas materias, para granos y líquidos (y entre éstos especiales para aceite y para la leche,) balanzas con sus correspondientes pesas, en las cuales se baila marcada la correspondencia de la castellana ea actual uso, de esta suerte; “I kilogramo—-2 libras 2 onzas y 12’52 adarmes. Vienen también colecciones económicas para la euseñaoza en los establecimientos de educación. Hemos recibido á la vez colecciones de instrumentos de meteorologia, de uua superioridad desco-uocida eu la Habaua pues están comparados y construidos de uu todo iguales á los mas perfectos del observatorio de París. Su precio, pues no tiene comparación con los de pacotilla que generalmente son los que se vendeu en esta Isla. Nosotros persuadidos que muchas personas carecían de un termómetro, de uu barómetro, un pluviometro, un higrómetro &r, por no encontrarlos buenos, hemos hecho el encargo á un sábio resideute en París, con recomendación de que uo omitiera gastos ni di igtncia alguna para conseguir la última perfección de los instrumentos: somos afectísimos
&c.—Oharlain y Fernandez.-
ÖAE3OT amalan.
Santo del dia.—La traslación de Santiago apóstol y San Sabino obispo y mártir-—Sobre lo primero nos dice en resumen la historia que después que el glorioso apóstol Santiago el mayor, fué degollado por orden de llerodes en Jerusaleu; algunos discípulor suyos por inspiración de Dios tomaron su sagrado cuerpo, y le llevaron al puerto de Jafa, y le pusieron eu uu navio, y suplicando al Señor les guiase 4 la parte y tierra, doutle quería fuese sepultado. Fué Nuestro Señor servido que el navio en pocos dias aportase á la costa de España,
—Y ¿cuales son esas palabras, que yo pronuncié, mi pobre hijo, para que me hayas consagrado toda tu amistad? Yo no me acuerdo.
—No os acordáis? d jo el Borde, sentándose á los pies de Magdalena que hilaba escuchándole. Pues bien: dijisteis dándole diez escudos á mi madre: mad; os compro este niño: ya es mió: y luego añadisteis abrazándome:—Ahora ya tú no eres un Borde; llenes, ¡ una madre que te ama como si te hubiera traído ó* mundo.—¿No habéis dicho esto, Magdalena?
—Es posible; y he dicho lo que pensaba, lo quo j pienso ahora. ¿He faltado acaso á mi palabra?
—¡Oh! no________ solamente_______
—Solamente, qué?
—No, nu lo diré, porque es malo quejarse, y yo no quiero parecer ingrato.
—Yo bien se que tú no quieres ser ingrato, y Por I lo mismo quiero que me digas lo que ocultas en tu eo a j razón.
—Pues bien........esqu»........besáis 4 Juauito con
frecuencia______y que á mí no me habéis besado < ce
<le el dia de que h iblamos hace poco. Teugo, sin e® bargo, deseo .le tener siempre la cara y las manos bieu ¡limpias, poique sé que no amais á los niños sucios. L ro no me besáis, no me abrazais, ni mi madre tarnp0 co. Veo, no obstante, que todas las madres abrazan ) acarician a sus lijos; y es porque cada vez me desen^ i Kan i de que uo soy mas que un Borde, y que vos lo podéis olvidar.
—Ven a abrazarme, Francisco, dijo Magdalena, se tando al niño sobre sus rodillas y besán.dole en la re^ te con mucha expresión: pero él la dejó al cabo e n momeuto, y huyó para ocultarse, lo que daba ¡uquie “ a Magdaleua. Ella lo buscó, y h> encoutró de ro '
- I
eu un rincou de la granja, anegado en llanto.
—Vamos, vamos, Francisco, le dijo, levantan I yo no <é lo que tieues. Si es que te acuerda» <!e “ P g lire madre Isabel, es preciso orar por ella y seo mas tratiquilo.	<re)
—No, uo, dijo el niño_____¿no sois vos mi m
—¿Y por qué liorao? tu me haces padecer.	<0
—No: no lloro ya, respondió Frailesco, eojug sus lágrimas, y tomando uu aire alegre. No se tengo, porque..... .estoy conteuto—---J c0‘ un paraíso.	, .
[Continuará. \