boles d*l Psr,lae- A	ev'tarlo, varias personas
*udientes do los alrededores han abierto una susericioa ograla adquisición del cedro de Moutigny y del tarea» adyacente que baste para asegurar su conservación y desarrollo, y permitir que los que vayan á verle «.»fruteo de su grandioso aspecto y de su sombra.
Una frase de Mr. de Tellcyrand.—Hallábase uo día el ilustre diplomático seutado entre Riad, de Stacl y Mad. Recamier, las dos amigas íntimas, las dos célebres por mas de un título, pero la primera mas célebre ñor su gran talento y conocimientos, al paso que la otra tenia en su favor las seducciones de la dulzura, y „ca9o también los atractivos de sus gracias.
__Jíos estáis diciendo á Ia3 dos frases lisougeras como
»abéis decirlas siempre; pero al fin. ¿á caal de las dos preferiríais? dijo de prouto Mad. Siael interrumpiendo los chistee que Mr. de Telleyraud dirigía á izquierda y á derecha.
__Seüora. una pregunta hecha tan á quemaropa
es una verdadera sorpresa. Cuidado con el código pe-
0g¡] ..••••
__Príncipe, uada de subterfugios. En dos palabras á
cusí preferís, já mí amiga ó ¿ mí....Vaya, decid; ¿a
la morena ó á la rubia?
—A la que se digua horarme con una mirada.
.—¡Siempre cou la diplomacia! Pues bieo, yo voy á fijar la cuestión de otra manera. Si cuando nos pase eraos esta tardo por el Sena zozobrase la barca y ambas estuviésemos en peligro de ahogarnos, ¿i cual so-coireriais?
—A las dos á un tiempo   ó á la que corriese ries-
plo, en las bombas establecidas en la puerta de Bilbao y en la fuente Oa-d-llana para el riego de! arbolado, 9in embargo da haberse construido con arreglo à las mejoras mas recientes y modernas.
[G. de M.]
í°
mas inminente.
Por Dios. Monseñor, sed franco una vez en vuos-tr» vida. Yo supongo el riesgo igual para las dos.
__Ciertamente, la alternativa seria grave__ Pues
bien, Baronesa, yo os Jaria la mano derecha, y la iz
qu
ierdaá Madama Recamier.
—n————-

—Pero, y si no pudieseis salvar mas que á una....
una sola, ¿io comprendéis bien?......¿A cual acu-
díriais?
____Señora, respondió Telleyrand, vos que sabéis buscar tan bellos recursos--- supongo que sabréis tam-
bién nadar.
— Geología.—Lso señores Roso y Mitscherlich, al analizar la composición de las masas irregulares de gracito y pórfido que se eneuentraa en las partes elevadas del Apanino, y en ios alrededores de Ñipóles, han conseguido obtener este resultado;
La temperatura baja que reiuaba en el Sud do los Alpes cuando el mar Blanco se comunicaba con el del Norte, y la Suecia, la Noruega, la Finlandia y una parte de la Rusia y de la Alemania se hallaban cubiertas por las aguas, y en que los hielos polares at-rastrab'n, dispersaban y depositaban masas irregulares ha debido causar una superabundancia de frío en Suiza yen It-lia; por lo cual no parecerá nada extraña la suposición de que los hielos flotautes hayan arras trado aquellas masas desde los Alpes al reino de Ñipóles, sobre todo si se recuerda que en la latitud de Bolzano, se ven on el golfo de Tejas (América del Sud) grandes masas de hielo que descienden hasta el mar.
Se encuentran en Sotzka, en Styria, cerca de Cilli, y en Radobof, en Croacia, enormes cantidades de fósiles vejetales y restos de hojas y frutos muy conocidos. Mr. Huger ha encontrado 42U especies diferentes, de las cuales ocho solamente son inenocotile-dóneas, y bis demás d.coliJóueas. La comparación de estas plantas con las de la presente época parece conducir á los resultados siguientes:
La flora de Sotzka p^rteuecia á un grupo de islas situadas eu uu vasto Océano qua se extendía sobre la Europa y el Africa, entre el 10 ° y el 55 ° de latitud Norte: su carácter genoral era el de uua región tropical, y se parece bastante á la flora actual de las Islas del mar Pacifico y de la Nueva Holanda.
La flora de Radobof es de una época mas atrasada. La vejetacion actual de las islas del mar del Sud ofrece los restos de uua flora que eu una época ma9 remota se extendia sobre la tierra.
NCIECIAS, LITERATURA 7 AMENID ADES
HIDRAULICA. —Norias perfeccionadas.
Si fuesen efectivamente ciertos los anuneios que llenan los periódicos acerca da la utilidad de un sinnúmero de máquinas inventadas á fin de elevar el agua á la superficie de la tierra, tanto para el gast» diméstico, como para los riegos y desagües, y si la experiencia hubiese confirmado los maravillosos resultados que ofr cen algunas increíbles combinaciones mecánicas, por cuyo medio, y sin inas brazos que I03 de un niño, pueden elevar masas de agua, casi incalculables, en un espino de tiempo y á una altura que se guardan bien de señalar, no se verían hoy ciertamente el agrónomo y el indu»trial, de3pues de repetidas Investigaciones sobre la materia, en el cara de abrir, con muchos sacrificios grandes pozos elípt eos para colocar en ellos uua máquina tan grosera como la noria árabe.
Y no se crea que esta elección es el resultado de una tutina. Saben muy bienios que la prefieren que las cuerdas da cáñtmo ó de esparto con que se atan los arcaduces^ aun estos mismos deben renovarse con mucha fre cueucia y con grandes gastos. También conocen que es ta máquina no utiliza mas que mediana parte de la fuer-zamotr z da que se vale, y no ignoran tampoco que una quinta y á veces una cuarta parte del agua elevada penosamente á la superficie, vuelve á caer en el pozo en el momento que los arcaduces empiezan á vaciarse. Tod s estos inconvenientes son nada en comparación de los gastos de reparación y de las inteirupciones de trabajo que les produciiía el empleo délas máquinas,cuyas ventajas extraordinarias se les recomienda con tanta frecuenta.
Las multiplicadas é infructuosas tentativas hechas hasta ahora con el objeto d« perfeccionar la noria, jusii fican en cierto modo la prevención que existe contra e-Ha: íntimjmente persuadidos deque nunca podrían evitar el desgaste rápido y la discordancia de los eslabones articulado-i de una cadena, se había casi resuelto echar raan i exclusivamente de las bombas, á pesar de lodos sus inconvenientes, y emplearlas también en el desaofia da las minas.
T -dos estos motivos contribuyen, sin que neguemos por eso su mérito, áque la atención pública este hoy fija en los adelantos que el ingeniero meeán co Sr. Grou-aelle ha hecho en la noria, mejorándola notablemente.— bo confesamos con ingenuidad: después de tantos desengaños cuno hemos vistos en esta clase de trabajo-, ■ uunos coa d> seonfianzu á presenciar esto3 adelanto», Pero no sin preguntarnos á nosotros mismos por qué en Medio da los progresos que se notan diariamen'e, no ha-“ia salido aun la noria de su estado infantil, haciendo que ®11 mecanismo fuese mas sencillo, mas económico y mas duradero, pediendo prestar tan grandes servicios y ven-•ai-is á la agricultura, á la industria y al desagüe de las Minas,
- A despecho de todas nuestras prevenciones, debemos confesar qne despees de h iber visto funcionar la noria Peifeceionada, y de haber estudiado su consiruccion en 'odas sns partes, nos hemos felicitado por nuestra eutio-s'dad, arrepiniiéndouos sinceramente de nuestras injustas prevenciones. Con la mayor efusiun dimos la enhorabuena ai inventoi, cuyos penosos sacrificios durante algunos años se ven en la actualidad coronados por un éxito feliz.
La noria del Sr. Grouselle es tina excelente adqui-9'cion para la industria: las condiciones de su duración "odejan nada que desear; su cadena articulada debe coincidir siempre con los tumbares ó poleas, por dilatado íue sea su servicio; el agua se traspasa sin la menor pér-d‘da. y no hay necesidad de pozos especiales para ins-'alarla, pud endose colocar eri todos, y emplear la fuet-21 motriz de varias caballerías, aun cnar.do no tengan a-flueHos masque tres ó cuatro pies de diámetro. Las no-rias antiguas se colocaban en un rincón para que no fue-8811 vistas del público por el mal efecto pue producía su a3pecto; pero esta por el contrario puede servir de ornato ®n cualquier jardín por el buen gusto de su construcción y 'Olmas elegantes.—Su precio es también moderado.
Añadiremos ijue para escribir estasjineas nonos ne®08 satisfecho con ver una sola noria reformada, sino que antes hemos examinado con mucha atención seis que se han colocado recientemente en Madrid; y si bien unan en el modo de trasmitir el movimiento, que de-Pen“8 s°l° del local, todas dan iguales resultados.
u *ene Pue* *a noria d® qa8 Dus »»upamos ventajas otables sobre todo loque se ha hecho hasta el dia, en "ración, sencillez, economía de fuerza motriz y precio: por consiguiente no dudamos que la prefieran los agróno-ani' lndustriale8 y mineros á las bombas y otras má-nes°f * Palec‘da8 qu# necesitan generalmente reparacio-y recuente9, y ofreciendo ademas la aplicación de sus los má ™0tr*ce3 dificultades que no se pueden ocultar á é ínter Cll.COá en *a materia,como son la acción sofocada ‘“»»ente, y los esfuerzos irregulares y penosos que que hacer las caballerías, según se vé, phr -ejem-
Matildb diez.—Al dar principio á nuestro Gacetín local no podemos menos de comenzar hablando de la ilustre artista que debe llegar muy pronto á nuestras playas coa la honrosa misión de sacar el teatro uacioo.il del abatimiento eo que hace años yace entre nosotros. Seguo las noticias que tenemos. hoy 7 de A ;osto dene embarcarse Matilde Diez en Cádiz en el vapoccorreo encargado do traerla á nuestra capital donde con tanta ansia es esperada. Cuando nuestros lectores pasen la vista por estas líneas se hallará ya la grande actriz surcando lo», mares eo uuion de siete ú ocho actores inas, que según ios han asegurado, deben ncom lañarla aquí eo dus representaciones dramáticas. A fines del corriente es proh-hle pues, la tengamos entre nosotros dispuesta a dar muestras eu nuestro gran teatro del talento artístico que tauta reputación le ha hecho adquirir. Pronto quedara por taoto satisfecha nuestra curiosidad.
Puentes grandes.—Hoy llama la glorieta de Pu-ntos Grandesá ia juventud alegre y elegante dispuesta á acudir al baile preparado ea ella para esta noche. La ventilada glorieta ofrecerá uno de esos cuadros anim idos que con tauto placer se contemplan, pues campean ellos la juventud, ia alegita y »1 movimiento en medio de los resplandores de infinitas luces, y de las suaves tnel «días de los instrumentos tocados por músicos inteligentes provistos de contra-i un/.as nuevas y juguetonas. Bella será la noche para los que tougao el buen pensamiento de trocar durante ilgunas horas la quietud do la capital por el embullo Ja un pueblo de temporada tan gracioso y risueño como Puentes-Grandes.
Remedio eficaz —El Diario de li Marina habla hoy de uno que uo debemos pasar eo silencio por las utilidades que es capaz de producir destruyendo las cucarachas, esos aniinalillos asquerosos tan perjudiciales para mi 'slras ropas y alimentos. Dicho remedio ha sido comunicado á nuestro colegí por una persunt que asegura haberlo ensayado con el mas favorable resultado. Coiis:sto eu colocar pedazos de cáscaras de pepino eu los parages en qce mas abundan las cucarachas para las cuales parece que esa fruta es un veneno tan eficaz, que á los dos ó tres dias uo queda ni uua de ellas. Ala verdad el remedio es fácil de ensayar.
Guaxabacoa.—Otra fiesta que causa grande embullo actualmaute, es la de la Asuucion que «leba efectuarse el 15 de! comento ea la alegre y favorecida v'dla délas Lomas. Los vecinos, las personas que allí se hallan de temporada y hasta uua gran parte de los habitantes de la Habana, se dispoueu á echar ea ese día, como decirse suele, la casa por la veutaua. Eu fin, el tiempo uos irá revelando la uaturaieza de los preparativos que se efectúan, no faltando ya quieu asegure ¡cosa realmeute poco común! que en la uoche del 15 habrá la friolera de seis bailes. A la verdad bien puede haberlos porque por grande que el número de bailes sea, uo faltará geute suficiente eu Guana-bacoa para que todos estén concurridos y auitna-dos.
Otro baile.—Para o) martes de la semana próxima se prepara el mundo e'egaute con motivo del baile qtte eu la noche de dicho dia debe dar uua familia respetable que se halla de temporada en Guanabacoa. El convite que se ha hecho es muy exteoso y eu él figuran los nombres de las personas mas notables de nuestra sociedad. Será una noche verdaderamente deliciosa.
Marietta Alb'inc.—Esta célebre artista, que esperamos oir aquí eu el próx mo iuvlerno, excitaba ua-turalmenle la atención ea Nueva Yo¡k, Hé aquí lo qua resoecto do ella dice ua periódico de aquella ciudad: ¿Donde está púas la Alhoui? ¿linó hace esa caprichosa prima-Jouua que apenas llega se .aleja repentinamente, sin que laiudiscreta prensa refiera el por menor mas leve relativamente á sus proyectos y via-gea? Solamoute durante un instante ha aparecido en Nueva York; dos vocea ha cautad > pata encantarnos y transportarnos, después hi «moren Ji.1 o el vuelo como uoa ave de pu«.>, sin euviornos eco alguuo do su melodiosa voz. ¿Q, ió es de ell«? Somos bastante felices por poder contestar eu parte al menos, á éstas preguntas?
Después de los dos conciertos cuyo recuerdo tan vivo es aun on la memoria do loa verdaderos aficionados, la Alboni ha encontrado que hace demasiado calor eu Nueva York; le lia parecido ademas que era de muy mal gusto convocar el público en un salón que carece de eutrada, y al cual sulo podía llegarse por una escalera escusada situada en uua oscura calle: entonces se «lijo quo valia mas esperar á que la temperatura fuese algo mas soportable y como está cierto de encontrar á su regreso fieles los admiradores á quienes les ha hecho probar los placeres que les reserva, ha ido á pedir un poco de frescura á las orillas del Hdlsoil. Priineramen-te se ha detenido en West Point, jdspues penetió en los K its Kdl y, actualmente se halla en Saratoga donde se entrega al dolce far ¡tiente que tanto agrada á los italianos.
En seguida, se volverá á poner en camino y se detendrá ch la catarata del N á;ara donde piensa pasar algunos dias; después emprenderá alguna» incursiones á los puntos del pais donde ex'gten curiosidades naturales dignas de ser vistas- Así continuará iucons-Uule y vagabunda hasta los primeros frescos de Setiembre que la traerán de nuevo á nuestra ciudad para comenzar sus conciertos”
Trabajo útil.—Con e9te título leemos en el Diario de la Marina da ayer: “Con gusts hemos visto l.i composición que se está efectuando en el camino do Regla á Guanabacoa bajo la dirección del activo y celoso comisario de Rugía, señor don Guillermo González, en las inmedi uñones del pueute que se halla en la mencionada vía, que como saben los que por ul í han pasado, ofrecía inminente peligro á los earruages mal dirigidos. Se han arrancado las enormes piedras que impediau bl franco tránsito, trabajándose al efecto con tanto empeño quo hasta de noche, con faroles, hemos visto ahí á los trabajadores y al mencionado señor Comisario.— Dentro de breves días los dueños de carruajes le agradecerán el notable beneficio que cou esa mejora les hace.
Dagderreiitipo.—No hace un mes todavía que han establecido un elaboratorio en la cal,e del Ooispo número 105 frente á la botica de Santa Catalina los Sres. Baturone y Ferrati y yaga ven favorecidos por una multitud de personas deseosas de poseer un retrato verdaderamente exquisito. Ambos artistas brabajau con conciencia y con un entusiasmo digno de elogios, reuniendo á un colorido bien graduado, suma limpieza en la ejecución, y sobre todo una semejanza que nada deja que desear. A la vista tenemos el retrato de
á su patria y fundó algunos hospitales, en lo-tue ejerció heró camente su caridad. Segunda vez pasó á Roma é instituyó la órden de los Teatinos que viven solo de la Providencia, y foé tanto su celo por la santificación agona, que oc adquirió el oorobre de cazador de !as almas. Poseyó el espíritu de profecía, fué varias veces arrebatado en éxtasis y mereció tener ai niño Jesús en sus hrazos una noche de navidad. Falleció el año de 1547-
Ademas se hace mención de S. Pedro, S. Julián y otros diez y ocho compañeros mtrs. lo fueron por no haber hecho sacrificio k los íJolos, los degollaron eu Roma eu tiempo de Valeriano y Galieno durante el I i I si ¿lo. S. Victricio, ob. Sirv.ó en los ejércitos de Coustantino el Grande, V se convirtió a la fó de Cristo cuando Juliano Apóstata quiso restablecer el paganismo entre sussúbditos. (Ju dia que todas lastropasse hall,han euuidas, se adelantó Victricio delante de todas, depuso sus insignias militares y sus armas á los pies del tribuno, diciéndole que no pausaba yasiuo en revestirse ¡nteiiormsntede la paz y de la justicia cristiana. El idólatra tribuno mandó qu» fuese allí mismo azotado, y ti» pudieodo veucerlo, lo presentaron al geucral del ejército, y el cual le coudenó á pena capital. Marchaba pues coa semblante sereno al lugar del suplicio, V por el camino el verdugo le insultó, y perdió a vista. Este milagro fué seguido de otro: el carcelero lo había atado lus manos tan estrechamente, que las
tecimiento. Fácil es concebir el calor con que una madre cariñosa sembraría estas máximas eternas en el corazón inocente de su hija, y si se a-tiende á que las fecundaba con el riego del egemp’o, se explicará porque en María Josefa dominaban entre ntra9, las hermosas cualidades de humana y desprendida, de modesta y compasiva.
Su inteligencia desarrollada al influjo de una esmerada educación, llegó á poseer no ya solo aquellos conocimientos adecuados á una mujer, sino también diversos ramos de instrucción y de agradable adorno, que el estado actual de las luces hace como necesarios, y que realzábanlas gracias de esta joven: de aquí se derivaba en afición á la lectura, aun eu lenguas extranjeras, su gusto por la música, su pasión por el dibujo, y finalmente, ia cultura da su trato y su sed de saber y de instruirse.
Asíen la aurora de su juventud, llena de atractivos y coa todos los elementos para labrar la dicha de cualquiera, María Josefa ciñendo ou frente cen la guirnalda de las desposadas, entregó su corazón en los altares á otro corazou elegido por ella libremente, y el cielo la bendijo por esposa, Pero si esto es un nuevo campo á las virtudes conyugales que desplego también es un recinto sagrado á cuyos quicios uos detenemos respetuosos; y si supo cumplir cotilos altos deberos de esposa y con el amor tierno de madre, ahí está el legado da su nombre, limpio, inmaculado: y díganlo.
senten de 6 i 9 d» la reconocimiento en los
■i expresado cuartel , lados.—Vitlamil.
para
COMPAÑIA DEL F.
0 C nRRILUE matanzas
~oanilla.
El domingo 15 del entrame a las 5 de la tarde,habrá Jan ta general tx ra"r linaria en casa del Sr. Presidente D. r ran-circo de la O García con el fin de tratar asun’os del mayor nteres para la Comaama. Métanlas 31 de Ju'io de 185*. Por acuerdo de la Junta directiva, Jo é Franc teo de L >ra»-dr z, Secretario.
SOCIEDAD DEL FILAR.
cadenas habían entrado en las carnes. Victricio rogó á j mas que la rudeza do nuestras palabras, el merecido ios soldad.■» q te le conducían, q ue se la aflojaseu un! y acerbo sentimiento do su esposo, las lagrim s de sus poco, y no habiendo polillo conseguido, imploró el lijos, y el dolor de todos 1 >s suyos y tolos los axtra-
socorro de Jesucristo, y al iustm’e cayeron por sí mismo los grillos. Nadie so atrevió entonces á volver á alar al que D.os habí* dado la libertad. Los guardas corrieron a anunciar al general loque acababa de suceder y esto sorprendido cou el relato del doblo milagro, lo participó al príncipe, se convirtió en defensor del que había condenado, y le alcanzó la vida y la libertad. Retiróse desjiues de esto Victricio á hacer vida solitaria, hasta qufe fué á predicar la fé á la Galia Bélgica; eu cuyo país tomó un vuelo muy rápido la religión por medio de los trabajos del nuevo apóstol. La ti i uta Sede, viendo el fruto que hacia, le nombró obispo apostólico, y luego fué elevado á la silla episcopal de Roueu, la cual ilustró cou sus trabajos, sus ejemplos y sus milagros, llegando á ser uoa de las iglesias mas célebres del mundo cristiano. Porfió, cargado de años y merecimientos, murió en Roma el dia 7 de Agosto año 415. Los santos Carpóforo, Exanto, Casio. Seve-rino, Segundo y Licinio tntrs. los dos primeros eran soldados, qne estaban custodiando á los otros que por órden de Maximíauo se bailaban eu la cárcel. Habiendo hablado con e líos los dichos soldados se coc-virtierou á la fó de Jesucristo y empezaron á decir públicamente que ios dioses del imperio eran una impostura, y que solo el Dios de los cristianos era el verdadero, y fuerou en seguida bautizados por S. Materno obispo de Milán, sacaron do lacitcel á los santos de tenidos, y se escaparon con ellos, dirigiéndose á Como. Cuando el emperador Maximiano supo la fuga, envió emisarios á todas partes y habiendo dado con ellos en una casa junto á Como, allí mismo los castigaron cruelmente v por fin les cortaron la cabeza. S. Fausto mtr. —Nació ea Milán, abrazó la catrera de la milicia, conoció la verdad déla religión cristiana siendo aun muy joven y fué bautizado por el obispo Cayo, y cuando la persecución del emperador Aure! io contra los cristianos fué preso y confesó generosamente á Jesucristo y después de varios tormentos lo degollaron durante el siglo segundo. S, Domecio y dos discípulos suyos, mtrs.—Eran monjes en Persia, y vivían retirados del tumulto y diversiones dei mundo. En su soledad solo aspiraban á su propia mortificación, y su retiro uo era turbado mas que por la presencia de otro monje que do vez en cuaudo iba á llevarles algún alimeuto. En el reinado del emperador Juliano el Apóstata, los soldados de este arrebataron á los tres y los llevaron á Nisibe de Mesopotamia donde los apedrearon hasta que entregaron su alma á Dios. S. Donaciano, ob. ycouf. Floreció eu el siglo IV y fue oüispo de Chalous, en Francia, cuya iglesia gobernó por espacio de setenta años. Durante este laig'o'pontificado turo tiempo para desplegar todo los recursos de su celo: así se le vió recorrer varias veces toda su diócesis, sembrar por do qaier ahuodaute semilla de todas las virtudes, levantar templos y asilos para la virtud ó el arrepentimiento, y nejar después todo aquel país convertido eo uu ameno jardín de la iglesia, y murió á la edad de cien años, y fué insigue en milagros ñutes y después de su muerte, FIESTAS RELIGIOSA3.
Misas solemnis.— El domingo eu Suuta Teresa lá del S tcramautolde 6i 4 7. El la Catedral y parroquia de Guanabácoa la de Tercia á la»8. En Santa Cataliua ia do Santo' Domingo de Guzman á las
Eo el Monserratb la de Nuestra Señora Madre de L s Desamparados á las 8.
Santa Catalina.—El domingo corno eeguodo del mes estará patente S. D. ¡VI. todo el día y la misa de mayor solemmdad de 6i á 7.
Sunto Domingo.—El domingo á las 8 dará principio a fu fiesta que anualmente se le tributa á la Sor Beata Juaua .le Aza madro de N P Santo Dumiógo y predica el R‘ P. F. Antonio Rivera.
Santa C/tra.—aEl domingo alasSdará principio á la fiesta que anualmente se le tributa dos días antes de su dia á San Lorenzo mrt. y predica ei P Pro. D. Tomas Sala y F guerola.
Espíritu Sanio.—El domingo de 5 á 54 de la tarde daiá principio á la plática de doctrtua porel Pbro. Dr. D. Mariano Palacio Lizaranzu.
Venerable Orillo Tercera de Son Francisco— El domingo a las 54 d* la tarde dura principie á la lectura espiritual y a continuación el rezo de la Corona.
S mío Domingo de Guanabacoa.—E' dotnougo la fiesta ilel Senilísimo N ño Jesús, misa y procesión con toda s demoMud y per la tarde ejereicos espirituales.
Santo Cristo del Buen Viage.— Huya las 8 déla mañana dará principio á h fiesta que anualm ente se le tributa á S.in Cayetauo fuudador.de misa solemne y sermón.
COMUNICADO
fies. ¡Ay! Excelente madre, hasta en su mu-rt". acaecida »1 ejercer los oficios de la maternidad, quiso acreditarnos quo lo era.
Pero suspendamos la pluma, y esperamos resig nados el coasuelo, poique el Dios que lo hizo es el Dios de toda consolación. Mas honremos su memoria regando su sepulcro do adelfas y de violas: sombre mosle un sauce, símbolo de nuestro llanto y coloquemos un harpa junto al tronco, para que al herir sus cnerdas las auras de la tarde, suene la dulce melodía’ ‘•Que aquel lugar ea la puerta Je oro, el arco d« flores, por donde Mana Josefa Veitia de Pedroso ha entrado á recibir su galardón eu el festiu etoruo de les ángeles.”—*
Programa He las faficiones a» esta Sociedad eael mes de
Ag oslo de 1352.
Dominga 8 —Reunión familiar.
* I i. 10—K*i!e genral.
1!.	2'—Fuicion dramática.
11.	29 — Ceun;on fami iar*
H iba"* v Julio 31 d« 1852.—El 3qcre4rr a,_________
CÓMPÁSI i ESPAÑOLA "E ALUMdfcAUO DE GA .
Por disposición He '» Juut, ,irectiva, sa convoca * la ge; toral de Sr»-« acción''« as parad má'tes 10 del corriente, a aa cinro y raed a de L tarde, «n su ofi une calle de Water n. U Habma 6 de Agosto de 1852 —A. A. Reavhel, Se-
C-rt’T! *	______'	' *
líl.aif OK.b0.tilA DEL. I<«vi, llJot'U'AL, DE S.aN Lázaro.
Rolarcon de las limosna q le ha habido en el presente mes.
Julio 8. U ia dtvotarcpnn Ó 4 [S
U ’O id repartió m ».lio á cada enfermo.
L ts 5¡re3. Administrad ir v Qapeüan oropt tano ce
este Real hospital, repartieron 10008 procedentes de la ms ida dei d fu uo D. J <9é Tajeo G jnzaltz. Una d. v .ta reparón 10 peso.-
La Eximí. Sra con lesa de Campo-Alegre, por medio de su a tm'oia rador D. Antonio Martínez Vidal, .epartió 25 i>s.
U ta devota reparto dos rs.
Ii,. J is fa fl -mandez, reo rtió 48 2 rs.
Da Do orea B repamó 4 ps.
Láii-o v Jul'O 31 oe ls52.—1 t«é Lotea Fr»nc^»_ •
12.
19
20.
21.
22.
23
26.
Si

Habana 7 de Agosta.
AF£Ccioft£s astronómicas.-—Saíe el sol á !aa 5 b. 28 m. de 1 a mañana y se pone á las 6 h. 32 in. de la tarde. parada.—Los cuerpos de la gruarnicion.
Gefe de día—El Comundante D. Antonio Bastos. facultativo miutak de semana.—Ür. D. Sebastian Rico v, vive calle de Farruco, núm. 80.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 4 12 de la mañana en la Sala Capitular.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Da. Merced Alfonso de la Guardia y Da. María del Pilar Chacón de Justimani.
Diputado de raes.—Excmo. Sr. conde de B lino a.
Facultativos en la habana.—Ures. D. José A tanas‘O Vnlde8, calle de Cuba núm. 99y don Francisco Javier Coronado calle de A gu iar núm. 66.
en Guadalupe v PeSalver.— Ldos. I). Matías Rodríguez y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
Jesús María v Chave/..—Ldos. D. romas Lazo db la Vegi y D. Juan Pablo Ureñas.
en Colon v San lazaro.—Dres. D. Francisco Matías Ruiz y don PebroGalis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Manuel González del Valle.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. L) Jo?é Antonio de Ga-larraga—Idem de Tacón.—Sr.conde de Cañongo.—Idem de Colon.—Exorno. Sr. I). Ignacio Crespo v Ponoe de León.— A rabos rastros.— Sr. D Bonifacio de la Cuesta.—En la Real cárcel.—Sr. D. José de Cintra.—Inspector de actas—Sr. Don José Manuel Espelius.	,
Basura.—Hnv recop^n los carros las dp la« cnHes de N. ° ^5
Vr,NTAe» Htb FlNCArS.
Se vende una casi de manipostería y
azotea, con (res cuarto*, cocina y demas menesteres sitúa a en el barrio de Jesús M«ría, calle de Apodaca n. 14, en precio equ tiiivo: en la calzada del Monte n. 57, trataran de su
«ajuste.	^
Se vende la hermosa casa que no S9
ha estrénalo, siaen la calza lado Galeano esquina á la de S. Raftel, acabid i de construir á todo costo; tiene gas, lla/ea de agua, altos y cuantas comedidas puedan necesitarse inclusa la^dtí unaoañtdera de mármol, surtida por una bomba de pozo: en la tienda de ropas esquina optiasta esta la llave, ím-porid'»n calle de Cuha núm. ii.	,	* ,
Para realizar una testamentaria y sin
intervención de tercera persuni, se ven ie ua ingenio ».ruado como á legua y cuarto de Güines; consta de 41 caba lena« y cordeles de tierra, algunas de ellas de riego. 99 negros de am-*»os sex >s y edades, 77 yantas de bueyes, 2 trapiches, buenas fibricas y demis útiles que puedan necesitarse para su próxima Z’tfr»; uno de sus linderos ea el rio d i la Catalina: de^ os demas particulares impondrán en la calle de S. Miguel num. 124 y *•» la dei Rayo n. 25.
Una casa con sala, cuatro cuartos, tres
de manipostería y uno de tabUs, cocina &c., patio y iraipa-tio, ubicada extramuros, calle del Piseo núm. 20: en la bodega que se billa en la ursina acera, esquina á la calle de Dragones. esta la llave y la de Villegas n. 95, impondrán. «>
Se vsndea 20 caballerías da tierra de
superior calidad un Juan Ltpez. cuartón de la Macagua, inmediata* al ingenio Carmelo: en la calle de San Ignacio n. 83, ponal del Rosario impradr n.	•
‘ Se vende una casa situada en la calle de
Paula entre la de la Picota y el Egidocoo buena sala, comedor cuatro cuartos uno de tabla, pozo y demas menesteres, tratarau de su ajuste: en la calle de la Picota núm. 60'	__
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres. Existencia de enfermos el dia 5 de Agosto por ia
mañana........................................ -08
Entrados durante dicho dia__________________..... Ij
Salidos..................................— ....	6
Muertos......................................... 8
126
VENTAS DE ESCLAVOS.
Por ausentarse una familia á Europa,
se vende un negrito de 13 años, sano y sin tachas muy robusto, no sa >« de calle; una mulatica fina de pelo de 8 añ e, muy inteligente, tabe perfectamente el aseo de casa poner y servir a mpsa, con pricip os de cos ura, sana y sin tachas. L na c*»s t de
Existencia el dia 5 por la mañana.
Paula.— De Existencia de enfermas el dia í
mujeres.
de Agosto por la
215 j ¡
Entradas durante di ho dia..................
-Salidas	...... ..*•■>.....
Muertas••••«»«■•a
Existencia el dia 5 por la mañana.
78	n
o •s	30
í»	»»
1	
79	
LIBROS E IMPRESOS.
Obras jocosas, festivas y satíricas 4s
Q, levedn, 2 tomos c >n ei retrato det autor, 4 r:.— £1 s uri \ dn a ie*a de Cuba, por Pezuela, que comprende d. s le su detuns->rmiien»o hasta el fi * dei gobierno del gener«il Tacón, en p s-i.»4$ 2 rs. rústica, 3|$-~Diccionario manual de la lengua caa-t*!lana. 2$—Teneduría de libros al alcn ce d < todos, 4 rs.— N ipo.enn y sus contem i -ranees, rasaos de v 1 <r. de heroísmo ie clemencia, de grandeza y do bondad, i n t. eu ful., iluá'ruio •>»n 41 amina-« y ei retrato del Emperador, 2$; caile ie i Ojragí* n. 115.	2
CLAVE del ingles ó compendio de las
regias que gotnenian ia pronunciación y ousiruoc.on ló.gi a ■le este idioma, po- envo esiuiio puede únicam-m»» *!«-nu zar-de conocirnieneíopractico de »u na urntfza. L >3 ejercicios llenen po- base ei íueioiu llamado de “Oliendo.íF;” y c.» nll s b Hará el rbscíoul i la práctica sencilla y co uplota del sistema .íonéiico,” presentado por primera v za este púb ico e n ei b-cumariode >r Velazquez de U Calina En las l-brerios de Speme.% de Cáarlain y la Cruz V^r^e. .
Planillas para el movimiento de pabla-
clon qnedan losares. Curas; asimismo planillas del censo anua de población quedan ios capitanes de partido en la librería de esta imprenta.
Aritmética de Navea.—1.05 parte Aá.'íla-
se de venta en el despacho «ie esta imprenta.
JUNTA DÉ GOBÍERÑÓ DEL REALr’ÓOLEGÍO de Corredores.
El colegial D. Mhhuc. J. «Je ,Vz i»é lega ha nombrado con arreglo al código de Comercio y reglamento interior de este colegio á f). Manuol Moré, pura que en calidad de dependí -nte fiux liar, desompt-ñe las funciones de *u oficio. Li» que se la ace presente para general conocimiento. Hxbanu 2 de Agosto de 18 2.—Manuel María Onrhó, síndico.
A la gruta memoria de la Sra■ Doña María José fa Veitia de Pedroso.
No estiban aun bien etijug tdas las lágrimas que derratmba la atristad por la pérdida sensible de la señora ditñt M >(lroan Pit de Veitia, cuando la muerte, lu insaciable mué te quiere otra victima precios;, y sacrifica en su,; aras I: vida floreciente de María Josefa Veitia de Pedroso, hija de aquella ilustre señora. ^
El dolor iauuda nuestro pecho y la pluma tiembla	rí . ¡0 que £e a(jvl rie a[ t úb'tco para «vear recLnt
en nuestras manos, «1 haber de ocuparnos de la des-: nes. Habana y Agosto 2 d; 135'.—Jo,é \. Eeh vt-rria. gracia de una joven habanera, amable por tantos tito-	DEL FKÍÜ^GSjfc|£
los, que en la flor de sus anos, cou un presente apact-	_____
eüali aJ5«A G.i.vjl «O "t. tiir.k.aO aEt. :l‘A Ciudad.
----EKKaTA--------
E i la tarfi pora pasaderos y car®a, publicada en hoj» suelta adjunta á la Gacoa del dia 9.3 de Julio ptóx mo pasad j. se ha padecido un error de imuretita, mignando u: quintal i e tasajo enei paradeio de la Union, el fisto de i de rea! eo ! 'oLe.nr
io.
3
ble y un porvenir mas risueño, objeto dulce de las caricias filiales, Idolo d« su esposo y blanco do la simpatía general, como cordero manso «jue ofreco a! cuchillo la garganta, plega sus manos, inclina eus ojos par, siempre, y desciende al sepulcro resignada, cubriendo de luto á tantos corazones*
Empero el sepulcro de la dulce, do la interesante una señora, elegauteraente ataviada cou uu vestido ne-1 María Josefa, no es uua mansiou lóbrega y triste ca
gro; y confesados que uos sorpreudióla bien imitada morbidez de sus carnes como asimismo la frescura de su vestido de raso. Damos el parabién á los Sres. Ferran y Baturone por el brillante éxito que estau logrando coa sus retratos que bien pueden llamase perfectos.
Tipos cubanos.—Hemos leído las últimas entregas de esta publicaciou que contienen los siguientes tipos: El Testaférrea por D. Manuel Cost les; El músico afi-
paz de poner al espíritu pavor.- no, quo ei cauda:! de las virtudes que atesoró cotí las sitas cualidades t!!e su alma, hizo para ella de aquel lugar como la puerta de oro, como el arco de flores por donde btabia de entrar á recibir so galardón en el festín eterno de los ángeles.
Con efecto, el cielo puso en su corazón iustintos exquisitos que cultivados por la solicitud discret.t de
su excelento madre, dieron á su tieiupo copioso ea- ^ ¡0 ¿¡g^ursto cu el art. 23 del Reglamento, zonado fruto, cou el que, deleitando á los suyos, re-1 Agosto de 185?.
No habiendo tenido efecto el dia 30 del mes prexint > ,-a-sado la Junta general que pr-vierte 11 Reglamento, a los i Snes que exareau eí artículo 12por la falta de asistencia ríe Sres accionistas, se convoca á é-tos nuevamente pera la qu: hade celebrarse el 13 de| comente á las 5; de ia tarde en la morada «del Sr Director d’cjm I). Ramón Medina y Rodrigo, calle de Villogas n. 95; en la inteligencia de q teso veriti-a-á cutlq uie-ra quo sea el núm Helos Sres. concurrentes Ilabma y A gosto 2 de 1852.—José M. Valdes Rodríguez, secretario interino.	3
EMPRESA DE DILIGENCIAS DE MAS¡ANa D'
Envino: del acuerno celebrado en la Junta genera>1 de accionistas del dos del actual, se ha dispuesto convocar é nueva Juma general que deberá tener efecto el tita 19 del cor tiente, á las cinco de la larde, en ia morada deISr. Prest lente . ct-lodel Obiepon.34, con el fin de acordar la disolución de Ii So ctedad y enagenacton de la Empresa. Lo qua sa hace sa 5er & los Sres. accionistas para su asistencia personal, en coi d tnni-
Hab ai ta 4 de
uua i, uuti [di i4/t ■•’■j va«-.	'-*•>** —	- —j	r
manipostería y tejas de toda capacidad y f >ndo para una lamilla regular, ex nmuroB, en 2800$; gma 26. terreno propio y Ubre de gravámenes: 8 caballerías de buenos terrenos con bastante monte, ai’u i la &c* cerca do uno de I03 paraderos del rer-, ro ca-ril en 30009 cantidad que se saca en des meses vendisn-J.l ¿o 1.'.adelas y l* ñi a! camino, y quedan las tierras de valde, y por últim ) él res;o de muebles que quedan consistentes en una qo en i de eiíia* de regil a, casi sin uso, 2 eo umpios de raob:. y luna meñia de lo mismo desala muy curiosa— >Q las 5 á ia^ 7 \ e \a m ñaña y de 12 a 3 de \a larue, no tecib.én ¡ose a otras ihirac: calis de la I tdu* na n 5
Se venden dos negras, la una buena
cowner , lavand^r^ y puncha Jor«*. V ‘a «tru bu« na b vanueray regu :>r cocmer ; un oegrñ'do22 ño*. • xeelenm calesero y mas que regular coe»»»«-. ; un mu a ode 18 iiiio-í, de » úuiia ores-encía. car er«r dócil, humilde y criad** o* inano, buen ubaque»o ie mi’lar y regnlí : uu negro y negra jóvenes, de campo; u n mu' ua 1 a 1 la y c«iacfa en oí cam «o, ea ñ Si con los niño-, de lo •, ñ >f>, con buenos principios no cosí tira, lavado y plan, h do: Calzóla de Gabano 11. 118	2
A petición suya se vende una china,
¡criolla <le ¿3 ño-, tmena pr*-scnria y general mv.tiHota y plan ¡ htiioia, tatnb en coenera y duic-ra, buena criada á a mano y enfermera, reguLrcosiu en, sana y sin tachas, sin !u.a> á re-ediv'tnvts p o ser ella tu que q ieresatr; s i precio Venta real, en 69' S ''hrcp: cabe de Gruyo e núm 104	6
Véndese un negro como de 28 á 30 bño?,
de buena pr s i*cia y ue c-Jí. -»o es toa u»r y c«metill io: imp»m-Jrán eu *a <•'»! « de la Larnoari la n	4
¡íe vende una negra criolla de campo,
muy humilde, de ¿i .ños « x ¡¿(ente lavandera, pai hau.#f* y ^*><1 ui»r cocinero, de arrogante presencia, robus a y de mu* chi fuérxiL s«*rv cisl de maro muy ágil y entendida, no hi ojio« i lo mas qu ■ dos am* * y no se niega ir al campo, po eu .jnát*: calle de Neptuno Iiúin 10, esqu.naá la del Consulaje, impondrán.	^
Se venden 7 negros, 5 varones y 2 hem-
bras todos jóvenes, sanos y robustos*: calzada «io la inftnti tiente á la tenería d D. José X fié ca>a contigua al jardm del Sr. i). Manuel f'edrnao.	2
Se vende un negro criollo de edad de 25
«ños corpulento y robusto, cooinero, dulcero y reportero, t uu-bien hab- .de campo por haberse c»iado en é>, sano v sin taclias: calle de E-cobai núm. 28entre la culpada á. Lazaro y cabe de
lasAotri'is impondrán*
Sé vende una negra lavandera y plan-
cha dora, de primer órden uiuv ración >1 é iineligent»* en tu io el * rvicio de una casa, con un h jo de «ño v medro y otro de trias de 5 años juntos ó separados por su ajuste: en la calle do los Cuarteles uúm. L® darán razón,	-
Se vende un negro portugués, sino y
sin lacb s, re-u ar cocinero, buen ouieero y agu para cu nao q tieran aplicara siendo inmejorable para el asiodeuuica-el p • tero del R al hospital de S. Lázaro, i ni »ondn 2
Véniese un negrito de 11 años, muy
-ano y a-n pa a cuan o q ticr.n aplicaru ; en la t,c:iialitín * «e acuna ea ñes¡ a ll ar t. bnco y w adaB pesetas d artas: ca 'e de 8 R fael t.baqu-ria trám. 13.	__	-
ANIMALES.
En el ín&mo precio de 40$ se da nn
buen caballo, co«or inoro m «nqu*arfo, ca.irado. macSi.roen vo-¿mtp, san«/ v sin resabio.*?: « all * de Villegas »*. 88»	2
Se vende un caballo dorado, castrado,
ie 4 añ m, Ce siete cuartss. tíe paso y man h ., sin rc».,bio* y muy apropós.to para catruage: redeua de Mes re calle de ta Muralla, imoo ‘<1101).	9
Se vende ana muía, color oscuro, de 7
cuartas de alzada, buena volanteia y muy mansa: calle de Villegas núm. 84.
Se vende un caballo de 5 años, castra-
do, propio pan si l a por su mure ha y paso; frente al Cementerio general núm. 301.	5
Se vende un hermoso caballo de silla,
propio para Sra., por ser muy manso, pelo moro melado, alzada seis cuartas, de edad de seis años, cabes al pelo, hierro ninguno, con pintas canelas: calle de S. José pasada ta de la Amistad a la «ira puerta d* le bodega, impondrán. 2
Se vende un caballo frizón de tiro, co-
in, de cetca ce ocho cuntas, itu-vo, sano, de cx.eienle cualidades: en e' d s a<ho de esta int"ren:a impondrá..

donado por D.J. Agustín Mídan; El educado ea casn¡fia'an4° á los extraños y honrándose á sí propio, se por D. F. Milanés; El Mataperros por D. J. J. Hernán-1 hizo un nuevo oruatnento de su familia y descolló her dez; El Litigante por D. M. de Sequeira, y La vecina
pobre por D. J. Victoriano Betancourt. A estas entregas acompañan dos laminas: El músico aficionado y El amante de ventana, con la portada de la obra.
Esta concluye con las referidas entregas.
En la redacción de los Tipos cubanos callo de la Habana número 33 y en casa do los Sres. Charlain y Fernandez calle del Obispo número 114, se encuentran colecciones completas á4 ps. 2 rs.

Santo del dia.—San Cayetano fundador.—Esta santo fué natural de Viseada, ciudad de Venencia. Apéuas nació le ofreció su madre á la Santísima virgen, de quien toda la vida fué devotísimo. Erigió una ermita eu sus heredades para que los labradores oyesen misa, y pasó á Roma, doude el papa Julio II le nombró su camarero y protonotario apostólico. Volvió
Habana 4 do Agosto de 1852.
LA TUTELAR
Habiéndose acordado en J urna general de aceiortís tr s, ia » i	i	i	tenogenacion de la Empesa de Diligencias de Marianao. h > dis-
mosa.net te entre las mas apuestas da.tnas de su psts. ;	e, Sr Pr08ldenle de ¡a Comisión 1 qutdadora c< .. nbra-
iflaria Josefa, hija «io uoa cuna niustre, dotada U8|¿aí ge baga saber al públ co quedar faculia.ia para oír a » pro-un personal agraciado y señoril, y poseedora de una ( posiciones eacriias que se higan, debiendo ocurrir con ellas á fortuna sobreseliente, era en su primera juventud uniíacasi n. 87 calle de S. Ignacio, en donde estará de ni aniñe*-objeto querido, de todos deseado; puro estas eran cua- j '<> inventario de las especies que contiene, debiendo verfi-iidades perecederas que pudiera haber derrocado cualquiera humana vicisitud, y no fueron ellas ciertamente las que alcanzaron a formar su mérito. No, su mérito era de un origen mas noble, de u na estima mas elevada, de una naturaleza mas espiiritual, pues qme la constituían las prendas de su entendimiento y Ia¡s dotes de su corazón; Ay! su corazón lo dirigió su ilustrada madre. Esta señora, que nacida eo la veciua Isla de Santo Domingo, se formaba, durante los disturbios que agitaron aquel bello pais, cayendo, con mil otras del raugo de sn clase, p ardiendo su patuimo-nio, privada de ías delicias y el regalo que le daban las riquezas de su hogar, y cocniendo fiualraen te, e! amargo pan de la emigración, prado aprender ten el libro práctico del mundo, que todo perece, raénos la
DE LAlUtbAúbB.
Por no necesitarlo su dueño se vende
con equidad uo quitrín de medio uso, con sus buenos arreos .ie plata y un bonito caballo oscuro volantero, de 4 años: calle ds \\ Maloja, extern uros núm. 21.	4
En la calle Real de la Salud núm. 13,
se halla ,de venta el quitrín premiado en la exuosteton; cualquiera que lo necesite puede pasar á dicha casa que se le datá rasa barato de su costo.	3
S8 vende por su ajuste, uu quitrín poco
usado con pus barras reformada» por debajo, con arreos uh p*. arlos en el preciso termino de 15 dias contados desde li i f. cha. reja ó sin ellos. Calle de la Merced núm. 5.	3
Se vende muy en proporci on una volan te
nueva que apenas ha rodado: impondrán calle de S. Ignacio es-f
Compañía general Española de Seguros mùtuo s sobre j<’u"m ^ vende“ un quitrín de medio sobre la vida, protegida por el Gobierno de S M. bad plnttr y vestir, cou la mayor equidad Esta institución, la unica qu* en menos de dos anm 1 r«une ;	v>q mit)opdran.	H
un capital de un millón de peso» de suscricioues debida 3 a lai0’	*	’
bondad de sus Estatutos y á la moralidad y buen nombri í die los eugetos que corapoaen su Dirección y Junta de vigilar ici n, razón por la que su porvenir se halla aseeru rado, se ha esta bl ecido
—    —	_ C- I t	. I n LT A Ln n ., añil» dal il !.. -in/. *1 1 , - VI «I .. I — ,, . . Il n CI
uso aca-
cal.e de A-
OE ALHAJAS, MUEBLES 6¡ai.
_____________r__________	_______ Azulejos de Valencia: se venden de pri-
con éxito feliz en la Habana calle del Obispo nú¡n. 9. ei i c u yaa ; mera calidad de 9 pulgadas en cuadro, de I >s mas bonuoa di-oficinas darán todas Un» explicaciones que deseen las p er» »ona» buj ,3Con guarnición y zorlilo, al precio de factura; también de que quieran formar parte de una sociedad de tanta mo ral »dad i	clase de 6 pulgadas, en mayores y menore» partí; a»
que tan buenos resultados ofrece y está al alcance de to da i las ^,c: En el almacén de ladrillos entre la puerta Nueva de ortuaas. Eu dichas oficinas se ftcilitan los prospectos gr áti9. I ^,0j0n v la de 'a Punta, psoua al Cj-co.
««hlímilo comnrflrsa en *i cnart Vi Te Por 20 onzas establecimiento acreditado
U6Dien(lO Cu P aiSB 611 61 CUall -81 u |y oficio —Por aumentarse el du»*fio de ette establee i míe uto que
..U.u	uc. rauoao.quo u uo	- L enceres cuatro mulo« de carga y tiro que á uua buen asi uai.- J 5 ,fio,^existe en ¡a calle del AruacVte»0^8^«., M
virtud; que no hay fe icnUd sm la virtud, que »ol.o ella, dtdeB reUi.an la alzada de ».ele cueria» n éoos do. d edt », eeen el «nededor.r v plat.ar ofreee^o lérraioo de un* •emt.n.'á persiste Íncoatrastable contra todo humano acoa-i avis* »1 publico para que lo» que quieran vender algui JO 1 ‘,Píelcu»lquiei»qUe quiera corapruselo, tutebtjLe i dora/ y pl.utv