/



IL


If
li



il





ni!





iij

II

ai
il

» *
Í




- ¿Ir
Bft

*» »

tai

quo se originan en conducciones y vuelta?, quisiesen que se les compongan en la múma finca, pueden ocurrir a cua’quiera de sus talleres donde ee les tacir aran los op zar-os sufc entes al caso y urgencia, do los que q¡ ed3rán complacidos con la mayor cconomis; y no solo se limita á esta clas^ de trabajos, sino 4 cuantos mas conciernen al a: e en general, ein omitir el tra bajarse en el zinc con la mayor perfección.
"f-aé personas que tensen 6 bien encargarle algún eran nú-ib«'o do hormas é gavetas para la próxima zafra, podrán dar a-tiso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo rada; calle de SanígHacio núm, 94 donde serán atendidas los proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontraré, gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces ain necesidad de bombillo doble , da mayor luz y preferible á las que hasta boy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y, otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner les vid.los nuevos errando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguno, porcuamo al interno l e van v dr.osde repu -aro, y siempre existen las dimensiones en su taller-También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de Paris y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helaiío, crocante «spique y demas r/ioldes para cocina, lodo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y necese.es, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamanilesdel mejor gusto, con hus palanganas, tazas con eus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarero, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños peifectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pe-quefio aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
igualmente se encontrará siempre un surtido de bufiadoras, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared, y fu.olas para gas de hoja de lata y de cobre.	3
A ios Sres. hacendados de ia isia de Cuba.
Ya han transcurrido dos »ños desde que introduje en esta ís-mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combi nad s sobre una cama de hier o fundido, por el cual tengo e privilegio de ñaños Ya ésten establecidas cinco de mis máquinas en los ingenios de los Sres. D Pedro Lamar en la Gua-nabana,^cerca de Matanzas, Sr. D. Edrnund de Pcstre, en Sa , gua fa Grande, ^r. D. N. Morcjpn del Junco, en Cm u í, cer- j	'
**“6 Matanzas; Sra. Da Man¡ Socorro Zequeira y Utsaiz y : r*™i]ia, cerca de! paradero de 1» Sidra, Sr. L>. N. Rijas, en]	.
®aJua la Grande,—Ten,«» por consiguiente mucho gu.to en i S6 Solicita P°“eT apelar ahora á los hechos c.-rno prueba de la verdad de ¡lente lavandera, |óven
tisfjcer el gttsto irías taprichoeo; tambieften encuentran en el cuanta clase de muebles puedan apetecerse, tanto nacionales como exrranperoe, asi como bainis, copal, chapa y regilla que so expenderán en todos cantidades y aprecies enteramente módicos.	-
VINO virgen superior en envases de
medies pipas y cusrio de pipas; se halla en el depósito es a-blecido en el almacén de víveres ¿e Y. Miró, situado en la calle del Sol esquina á la de Compostela, á precies equitativos, como también el de S. Vicente al de 8® $ el cuarto y á
2$ el garrí fon.
Gran surtido de camas de bronce y
de hierro charoladas, para matrimonio, para una persona y para niños; las primeras riquísimas: calle del Obispo n* 105. entre Compostela y Habana, almacén de lámparas de don Manuel Marzac, impondrá n	19
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que se halla buce largos años situado en la calle de la Habana esquina á la de lu Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tarto para señoras como para caballeros sa dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda del año han estriados sus hermosos armatostes y enseres.	9
¡¡¡Casacas y paletoes da paño & la moda
1	16 pu.ü! Luio d< rruriiio negro completos a ídem. Paletoes de alpaca negros y de colores de brillo torrados, á 3$ Surtido de pantalones de dril ruso blanco y de colores, á 3$ Id. de paño negro, á 6 S. Luios de alpacaá 10$. Cha.eces de psno de seda y raso decolores, á4S. Id. raso negro < spañol á 3$ Id. piqué blanco de colores y alpaca, á 2$. Paletoes de dril francés de cuadros grandes. 4$ 4 rs. Id. cutré de lislicaa hilo puro, 3$ Camisetas de mermo blancas y rosadasá 5Jrs. una Pañuelos de seda nesgada de la India, a 6 rs. Camisa de cuité de blusa hilo puro, 50 rs. Id. tela-real de unión, a 5 ra Elegante surtido de corbaus de raso y giós obras muy raras á peso una. Guantes blancos y aplomados, muy buenos de si da y estambre
2	rs. par. Surtido de medias-medias de o an de co or de íisti-
ca, á 22 rs dec, y 2 rs. r r. Id. iJ. á 18 y peseia el par. Idem blancas finísimos, 5$ doc. y lí rs. par. Id- color entero á 11 rs. liuc. y 1 rl. pa.. Sosirei a calle del Soln. 33, entre la de A-guacat» v Comrós eia.	4
VINO Chacolí superior, se acaba de re-
c bir y se vende en garrafones, á precios cómodo ; en el a>. n acen de víveres de F. de la Vega: ciile de O-Reiliy n. 18, esquina á la de Aguiar.	3
Se vende afrecho superior por sacos
acabado *’e llegar del Norte: calle dei Baratillo^. 2, almacén de víveres.	3
ticiiiár en su establecimiento Fotográfico, haciendo loa reífatos por ios últimos métodos inventados hasta el dia, concoldíesó sin ellos, y creeqne será del agrado de las personas que lo o-cupcn, pues no saldrá ningún retrato sin que este á gusto de su dueño: vive en la calle de O-Reilly n. 106, entre las de Cuba y Aguir r, acera opuesta ¿ la tienda .a Isla de Cuba. También se retratan cadáveres.	2
Tareera orden de San Francisco.—Se
suplica á ios Sres. Secerdotes, se sirvan pasar á este Templo el síbado 16 del corriente de 7 á 9 de la mañana, donde se les dará la limosna de 12 rs por cada aplicación de misa que celebren por el alma del bien-hechor de la Orden el Dr. i). Jo'é Zacarías Goi'Z-lez del V;.¡1 \	3
La Real Arcliieofra.üa del Santísimo Sa-
crsmeroo estsbVcida en ía Iglesia «exiliar del Santo Angel Custodio, juegi de sus forróos para el torteo del 20 del corriente. el biibte entero n 16355	3
Un joven reden llegado à esta cindad
solicita colocaci* n de maquinista, bien enei campo ó en la a jad ó para trabajar en cua’quiera taller de maquinaria: el cual puede preservar personas que abonen de su conducta; impondrán en #4 tal'er He) Sr. D. Fernando Arritcla. 3
Un PRECEPTOR de educación primaria
y de los idiomas ingles, f. anees, italiano y latin, que se ha delicado desde algunos años á 1* educación de ia juventud, desea encontrar una casa para la educación de algunos niños, y también dará lecciones en cases paiticu'arcs: los Sres. que lo soliciten pueden dejar sus señas en la libreria de los Sres. Spen cer v Comp. cade de O-Reüly n. 110.	4
Ss solicita una persona de 40 á 50 años,
de buena instrucción y moralidad que hable los idiomas ingles y francés, para acompañar un joven en sus viages por Europa, en la próxima primavera, ocupar ic:e aquí mientras en su educación, tíi ía persona que se prca .tase reuniere las circunstancias para desempeñar e3ie encargo, se le abonará una mesada y ademas iodos los gastos de viage: calle del Inquisidor n. 7J. impondrán de dieí á doce nel dia.	4
TINTORERIA—La antigua del puente
de Ch vez calzada del Molte núm. 246, se ha trasladado al cúm. 174 casa de columnas junto á la panadería de la Rosado la misma calzada donde ofrece servir á sus parroquianos con el i esmero que. le reconocen.	ó
Pnfá 3an Cayetano g. Francisca, p. Ruda, con id. Para Pto. Escondido g. Dolores, p. Cordero, con id. Para el Mariel g. Vicenta, p Lopez, con id.
Para Sierra Morera g . Dos Amigos, p. Gracio, eon id.
i reates.—A id. id. en proa 2$ 1 real—De Matanza« *
¡ y el Jácaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales
So-
REGISTRO MARITIMO.
Es por cuenta del vapor el pago del real qu.
¡ bierno 4 los pasaderos que salen de Matanzas *****
El rapor está atracado como antifuanieml .1
M*'*»*«, advirtiendo que nada»«¿S*}1«	l<*
ll5^™.4^*n^?d\*“!id»Vdic£, Soy
CARDENAS i—Entradas.
F rag. amer. Ki&mar, Kismnn, de Matanzas. Fail. amer. Woodbridge, Btages, de la Habana.
Extracción del depósito.—Efectos que han saUdo al consumo de la plaza.
vapores de Matanzas pasageros ni ca;
Hará el primer y ¡age el sábado I o He ¿¡ay^T
• w, 8U9 conslL^'f»-
chan en la calle de la Amargura núm. los Sres.
consign»,^ PARDO SAN PELAVO Y Cp
VAPOR GENERAL CONCHA
átan D. Manuel Paz.	***
*	*	\ Saldrá de ¿atabanó todos les dominan«
Por don L. G. Barbon.—11275 varas tafetán de China, 175 gada del tren del fer.o carril para Davaniirua« ?“?8 de U li mantas de bnrato bordadas 25 piezas muceliuas de seda.	\ unta de Cartas y Bailen.	s * ^°*oma, Col
Por Clarke y comp.—120 piezas muselinas.	i	RETORNO	l0lQ’
Por Johnston Harvey .—158 docenas pañuelos de algodón1 Los lunes a las 8 de la noche de Bailen
7988 varas musolina.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer. Ellen Hayden, procedente de New-Port. Barca id. C. B. Hárilton id. de Portland.
Berg. id. Somerse, id. de Charleston.
Buques que han conoluido su descarga.
Barca amer. Rio, procedente Portland. Frag, belga Leopoldo, id.de Amberes. Barca amer. Cloeìia, id. de Boston.
BUQUES A LA CARGA.

tas.^Los martes á las 8 de ía manana de Punta cfó Ppnt* Je C, la Coloma y Colon, continuando á las 11 de la
puntos 4 DayanignHas, desde donde seguirá vi».. de e,,.'*
bañó 4 las 5 de la tarde.	“ viage Para ™k,.
Los flites de la ca.ga, animales y carrun-e, „„
con arreglo á ja tarifa anterior.	e c°brarí
Se despachan en esta ciudad, calle de los Otí.¡„
REVENTOS V cp.77 P*
, _cARDENAS, su capitun don Francisco ]¡Wi. de Batabanó á Cuba con escala en los puntos inrerm Octubre 21—Saldra de Batabanó después de la llegajd,c!8-
de pnsageros y llegará á Cienfuegos el 2 >. 22—Do Cienfuegos y llegará á '1 rinidad.
23 -De 3 nmdad y llegará á Sta. Cruz el 24.

o^”Re Afta' Cr“?,’ 7 rfSará P°r	á Manzanillo
26 De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche La carga deberá remitirse á Batabanó el 16 aí impondrán los consig notarios Sres. Pardo, San Pelayov^1'
✓ PARA NIJEVITAS.
Admite carga á fíete y pasageros la sóliday velera goleta cos^ tera Villanueva, patron D. Damian J. Ferrer, que saldrá de este puerio á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle déla
Obrapia número 121 los Sres.	, nermoso, sot,do y ligero vapor, reúne las mayces com^ñ*-;1«
GASSI, GONSE Y COMT. paia pasageros.y tiene una espaciosa bodega nura o dadf*
*ni9
y ep
COMPRAS
comprar una negra exce-
y de buenas cualidades, abonándose ia
m*8 alertos ac rea de la excelencia de;mía máquinas cuyos a-1<--anidad de 500$ y los derechos: en la calle Real de Jesús ® rtos me tomo ahora la libertad de repetir.	Yl.-im extramuros primera cuad-a n. 12, informa*án. 4
PARA CADIZ.
I Ha fijado su sn salida para el dia en que debe verificarla el j T*I T Art° ir4 UTft«ú TSnnlA «vflíaeAv i!a	' v®Porde guerra ISABEL II, la hermosa y velvera fragata esp.
±2¿ juUOi D. JOSv o. ñ- ü0 pr OtvSOr Ge Cirujín APOLO admite un resto de- carga ligera, así como pasageros que i j	„	’	’ 6arén bien alojados en su elegante cumaray participarán del es-
merado trato qne tiene acostumbrado su capitán.
Impondrán sus consignatarios, plazn de San Frur c’sco portales de Armona.
-	ALCISNELLES V HERMANO
GENERAL ARMERO, de -303 ton.—cap. Cagiap-hermoso, solido y ligero vepor, reúne las mayores para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para ^ ,du^* •adelante hará sua viages de ia Habana á Cuba en < ¡n ^ ^
Í’ dedicado especialmente,-» la« oneraciones y enfermedades os ojos: vive calle del	Habana núm.
donde se ofrece al pública lt;
WVtfwzmfa
D.MIGUEL R.VCETA
CIRUJANO DENTISTA.
PARA CADIZ.
Ha fijado su salida paia el 15 de Octubre la fragata espa- ;
rccando en Nuevitas, Gibara y Baracoa r o el étden sS?,t° Octubre J7 -Saldra de la Habana á íns 6‘ da lA ,l,'; »»	19—iiegerá á Nuevitas.	lhTitiun..
«	^ü—saldrá de Nue vi tas á las 4 de U tarde
»»	~1—tocará en O ibera.
m	~2—tocará en Baracoa
j>	23—llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Facón núm. 88|
Notas.—Lí-.....'-...ivTC-E®AL10á *' ri,.B1RA.
ciirfça paraNueviu» í« jiagará •.1b1»uiu'ii,i
! TM tiuii i Hin anuí
No Readmitirá nad i sin guia.
öi al cuarto de hora de fondear el vapor en Baraci
Esta nueva combinación permite que la máquina de vapor las ryuedas dentadas que la enlazan con el trapicha, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas ias eres partea, esio es; la máquina, Jas ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal qus les sirva de base ó cimiento, y de este modo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado c-in complicar las partes ni alterar sua proporciones, ni presentar obsiáeu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada lo da la maquinaria, hace las veces de los cimientos da mampos-usria y de los muros ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pues no admita el levantarse 6 moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resuits:
1- ® Que la máquina no puede quedar nunca mil montada nide otro modó que con la precisión mas exácta y necesaria.
t.° Que para sentarla no se necesitan muro?, ni cimien-tbs de manipostería o de madera de ninguna clise.
3.	° Que so consigue la inas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión 6 a-ñojamieiito de ninguna parte por causa del estremecimientor
4.	° Que puedo tornillarse y ponerse en operación en el término de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	° En vir;ud de la exactitud conque trabajan todas ia3pie zas de la maquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las perdidas por el uso ó rotación y Ia3 composiciones serán insignificantes.
,stos trapiches de vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con e! mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la m s prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales em-iileedoa y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.
Se hacen de ia? fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B „ 14
O ,, ia n 34 E „ 30
Y de otro3 tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 88 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las slguien tes piezas.
Una bomba con todassus dependenciaspara elevar el gua-
apo.
Un porta-cañas.
Un porra-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
U.i generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposten ©n lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c arlfíca lores de vapor, en los que Si emplea el vapor usado ya cu la máquina.
La única dificultad que he encontrado n i sido la del transporte fki-íde Itiglaierra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar de equi la maquinaria á lempo para a zafra, siendo la misma en la cual I03 barcos ge-n©r*hnente no salen parí 'a s!a de Cuba, es evidente que para remediar esie inconveniente es preciso remitir ía maquinaria con ariMcipaci'*» á la época cuque los barcos salen parala isla de Cuba. Aunque esto volvtná *d desenvoiso de un grande eapita ; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, ei Vds. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 c -ballos, y una de la letra í> de 21 cabaÜos. las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente laatenciou de Vds. hacia ellas. Las especificaciones, l s planos ds plantificación y todos I03 pormenores serán dados por los Sres. Drnke y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo par® U isla de Cuba —Cal'e del Obispo núm. 67.
H. O..Robinson.
Londres 20 de Jumo de 1852.
- Vive calle <lelU6je,.o n. 80última cuadra para el Monee.™ ¡con [oda comod¡l!ad en su espa. ¡esa y ventilada cainara'.-te, y ase p. esente 4 sus fi vorecedores que en atención al	despacha calle del Obispo número 34 Por su consienaiario
que le disprnsan, sus precios serán aun masequitrtivos garan- i *	.	PLDRO MARTINES
tizando cuanto salga de su eiaboratorio.	104
B. Juaa litorales Gómez, que vive en
ia eslíe ce S, Pedro n. 3, desea saber ia murada de su Sra. tia Da. Moría de Gal vez Po-tigo.	4
B. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujia y eutor del Rob depurativo de su nombre
Sola ESMERALDA, 8U eapusn do.. J uan A. Iaieslu; admiie ¡ fiara no se presen.au los recibidores de lu c .r-a «e ,
1 un resto de carga a flete y pasageros, los que_ serán a tejado- ¡ do a tierra con tencuas, siendo los gastos y riesgos	' r¡1 "
------,------ ...-------------.. .. ...................Salde los dupbos de te car¿a. El flete de encomien?..
liar adel .ntado.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar un reposte*« y dulcero
general t?ea hembra ó varón. Calle de Cristina número 4 eutre las de Ja Amistad v el Aguila.	3	(
&© alquiU un nesro excelente cocine-irecODOCÍÓ ,a ín8»neccion de Eatu<lio®*corao remedioel maa
re: calle de . Amargura gohibiería del VuLC N. 4 ^caz de los usados hasta el d.a en su género, se ofrece al pú-0	,	,	,	-	.„n	, i blico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con
Se alquilan IOS bajos Cié ia calle de las especialidad el de U curación de las enfermedades venéreas y Virtudes n. 2, con las comodid des siguientes: saia hermosa, ¡el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen con-íres cuartos grandes y demss necesidades para hombre solo: [sulfarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de
en ia misma so vende una mulatica de 17 años, con principios de costura y para cuanto quieran ápíiearla; también 9i vende una mesa do mármol con sus rinconeras de medio uso y un quinqué colgante; en la misma impondrán.	4
Se alquila la casa calle del Aguaoate
n. 1, tiene saL, tres cu¡»rt03 seguidos, comedor y .jemas menesteres. en la bodega inmediata está la llave, y daiáu razón de las demas condiciones, calle de la'Picota n. 61	4
Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industi.anúm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Don H. 0. Robinson de Lóndres, fabri-
cante de maquinaria, anuncia con el debido respeto a los Sres. hacendados de la isla de Cuba, que la firma de Robinson y Russol!, (Je la cual fuó fundador y gefe)fué disuelta en Marzo pasado y que sus hermanos se han ietirado enteramente
ÜH negro d8 11 á 12 nños propio pnrn'de *aen)Presa y 1° han cedido todos los modeles y dibujos de cuanto quieran «plica.lo: en la calle de e Amargura núm. 92, ™"7.aPala laelabtíracion del a2acar- perteneciente* á la
impondrán.	4
Se alquila una mulata nombrada Ana,
sabe cuidar niños y entiende también algo de coatura y servicio á la mano; impondrán calle de la Amargura n. 85 y en la del Prado ó Alameda de Isabel II núm 61 dónde está. 2
Ss alquila un excelsnte calesero: en la
calle <)■ Vi l s mm. 61, impondrbn.	4
Se alquila una negra costurera: calle
cerrada da Sania Clara núm. 15	4
Se alquila un mulato joven, de buena
conducta y pr .encía, excelente albañil, buen cochero, calesero de una y dos bestias; calle de Cuba, n. 128 impondrán. En ¡a misma se vende por no necesitarlo su dueño, en prec*o módico, un hermoso caballo moro como de 6 años, y 7i cuartas de alzada, de nobles condiciones propio para carruagc dé Sra., tan luego como se concluya de doctrinar. 4
Se alquilan tres piezas altas y una
baja en la calie de Aguiar n. 76, m iy claras frescas y ventiladas, á personas decentes con asistencia ó sin ella, y sitio en el zaguan para un carruage; son preferibles á cualquiera otras por estar situadas en el centro de la ciudad, entre ia calle de! Obispo y Obrapia, ptóximas á la Plaza de Armas, por su ajus’e que será con equidad.	1
Se alqnila ó se vende en 3000$ libres
para el vendedor, a casa n. 107 calle de la Lealtad, con sala, dos cuartos, balbacoa, cocina y pozo con abundante agua, toda de mampostead y tija, libre de gravámen: calle de la O-brapía - úm 115	4
MERCADO de Colon—Se	arrienda con
todas sus casillas y aese^orias por el tiempo y condiciones que se estipule: calle de S Miguel n. 88, impondrán. 4
Se alquila una morena lavandera y re-
guiar cocinera: calle Real ds la Salud núm. Il3¿.	3
Se alquila la casa calle de Dragones
num. 44; tiene zaguan, y caballeriza, seis cuartos, uno de e-los alto, patio y traspatio con el alumbrado de ga3- Su inme-diacon á ia plaza del Vapor y demas favorables circunstancias, la recomienda bien para una familia ó establecimiento, en la misma impondrán.	3
Se alquila una esquina para un gran-
de esiab ecirnionto. por su buen local y capacidad: cade del Teniente-Rey n. 34, impondrán.	3
Se alqnila la casa número 79 calle del
Egido, frente a puerta del Arsena ; tiene sala, cinco cuartos, dos patios, excelente pozo y por su posición sumamente Lesea y sa ud .hie: en la calle de Jesús. Mana intramuros n 29 ó en la de la R-ñna n. 155, imoondrán.	3
Se solicita alquilar uua negra cocine-
ra que emienda del aseo de una casa. Calle ele las Damas u. 40, esquina á ia de Paula.	2
Se alquila la muy espaciosa y cómo-
da casa situada en la calle de los Ofic¡os n. 66, frente al exconvento de S. Francisco, por su ajuste: en el almacén contiguo darán razón.
antigua firma.
D* II. O. Robinson se toma la libertad de añadir que ha llegado* á su noticia que se van á hacer esfuerzos para violar el privileg o de introducción que le concedió el gobierno de Cuba, con fecha del 17de Mayo de 1850 para su maquina de Vapor y ¡rapiclie ;‘combinados,” pero que no h? autorizado á nadie para que los introduz a, co.i excepción de sus a-gantes los Sres. ürske y Compañí i, y que se perseguirá judicialmente á cualquiera apersona que procure introducir, vender ó usar estos trapiches de vapor sin su permiso por escrito' Lóndres Agesto de 1852.—Moorgate Street n. 43.	9
Dr. D. Fatrociuio Freisas de la facul-
ird de Paris, honrado con la medalla en ia epidemia del cólera é incorpóralo en esta Rea! Universidad, se ofrece a! público en ia calle de la Lamparilla n. ¿9. Habiendo hecho un estudio especia! de las enfermedades venéreas y de los partos laboriosos cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ricoid, para las enfermedades secretas y Pablo Dubois y Mo-reau para los partos.—Horas de cónsul a de 1 á 5.— Para ios pobres erraos.
El teniente de Infantería ¡ etirado ex-
segundo Ayudante de e&ta plaza, D. José María de Ayaia, hace presen'e á sus amigos y al públicoen general, que en lo adelante se fi mará con su segundo apellido que “es O’ICifTe'’ á fin de evitat* equivocaciones, pues hay var;os sugetos de su mismo nombre que llevan el citado apellido Aysla.
POMADA DE LECCIA.
^Maravillóla y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas f- vorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-lore^ reumépeos, eníre los que
se enumeran ’a Pleurodinia, ne-aiec-
ralísis primales, y demás i ñones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica ti.ulada fc>. losé, calie Je Aguiar esquina á lude la Lamparilla. En M atanzas uo."a de D. Ezequiel de la calie y en Cárdenas botica de Bairinat,
D. Santiago Christie, ña trasladado su
escritor o á la col'»* de Mercadería núm 13.	4
LA VENDUTA.— Continúa rematando
loa lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de todas clases de los que se hari deposita lo con este objeto en la calle del Obispo n. 29, depósito de Mercancías, entre la deia Habana y Aguiar. En ¡a mism3 tienda sigue la gran realización d<d vat-tís mo sur¡i o de ropa hecha, lanto para las personas mas pudientes cuno p ra las de menos for-.una, inclusa también la de criados de todas condiciones: calle del Obispo n. 29.	3
PARTE MERCANTIL.
Pi ERTO DE LA HABANA.
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodrliíui -. vecino de la Habana, ha inventado una máquina ó apa.ato cayo modelo teñe nos a la vista, que oon poco costo el q^ede^ee tener su finca libre de tan perni-oioso insec o. puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vivijagueros que tenga ea sus lincas, en poco tiempo se ver líbre de tan iunesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vi-vijaguero mas bravo en 3 ó 4 ataques, de 15 ó 20 minutos cada uno, queda enteramente exterminado por muchos miles de vivyagueroa quo contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por ta poderosa razón de que la familia es numerosa y que las disemina las porei campo durante el ataque, no es posible que mueran, y así es indispensable repetir el 2.° y 3.° hasta que desaparezcan enteramente ios conductos que manifiestan su presencia y existencia, con cuya operación se concluirá con ella, por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean do uno de estos aparatos, se lea dará una ins raccion impresa del modo de opertr con é , con una esplicacion tan fácil, que está al alcance de cua.quter negro experto
El Diventor vive en la ralle de S. Ignacio n 94, entre la Obrapia y LampariU-, donde se esoenden du líos aparatos. 2
Con el objeto ae realizar lo mas pronto posd> e, se vend u sos efectos siguientes, y se hallan en ios almacenes de depósito do esta pb z », para mas comodidad de los compradores; 5 bocoyes decur on animal en polvo}’grano. 99 cajas de acero en barras «le millar O y O O. coa 150 quima es mas ó méno?. Varias.cajas de dril blanco de hilo. O-iras de erogúelas y coleta blan<E: darán razón en la calle de los Ofi<5»os n m 62.
Sr vende un escaparate de caoba con muy
poco UPO, que costó 6 onzas: en la calle de Compostela núm. 70 plazuela de Pelen impondrán.
En el establecimimiento de maderos y
barros, situado en la callo del Prado rum 59 ó pUzoletauej núm. 33091 Circo, trente á la puerta Je Co'q se venden excelentes co;-j « tes de catre ia y carretón, como i gua mente piezas sueltas; son • de chicharrón; es de co.isideraeioi su* orados »erá n írr#,?!*rtí>s M
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado hace ¿os meses áe la casa
úm. 60, cal le ue Nepiuno. la n»ub*»á C-¡ot¡l«:»s, d- 25 año-, wii-,iri¡a en rarn t, y chita né cuerp» ; *■«? úr ifi i ra » i.í¡ u a nn- ¡
7.a á quien dure noticiad- u pa«adi ro	3 I
Ha fegado de la casa de su ame calle	Entradas.
le Nsp uno n ti,ii. 10, la rngr<» achinada Encanitciou, criolla, j De N» w-York en 6días vapor amer. Pliiladelphia, cap. Me. de 28 á 30 años, estatura baja, regordete, pa^a es &za. tiene I Gc.-wen,.ton. 1229, don dinero á Drake y cp.—l'as. 21 para estay
un lunar picado en la cara, le faltan dientes de un latíd de arriba ! 42 de tránsito.	.	_
camina contoneándose, lleva licencia para buscar amo qu« está De New-OileaDs en lo días frag. amer. Millaudon,cap. But-cumplida en 23 de Setiembie, pero puede tenerla falsa: ia per- j Ier» \0%n'2!®J_c®C,T!v?re?^ao^í:í<í ???? sena que la entregue se le abonará la caoiu. av costos quecau- I se, haciendo responsable a danos y pe juL sos a! que la abri- j gare.	4
Desde l.° de Agosto del corriente año,;
ha fúgalo de la ea«a de su amo. calle de la Amistad n. 5i, | la sierva Andrea, vestido sucio y roto.
De Sierra-Morena en 2días berg. amer. Frances Ellon, cap. Ilsley, ton. 200, ccn mieles á Morison y cp.
De MáIdem en 39 dias frag. esp. San Andres, cap. Verda-guer, ton. 280, con frutos á Sama y cp.
Pasageros.
.	,	.¡ Del vapor amer. Philadelphia. — Don Antonio de Oliva y
, ..alaiara regular, color c aro, poca pasa, el hprmaI)0j j,)n jfSé J«sk.. don Gaspar l'alzo, don VV. Alvrens.
ot<¡> le /u^a Uc1 j “¿and!bUlaI don Pedro Mora, don F. H- n uggles, don M. Rodenburg, don
no ; dase por jornalera en «u ..fació do lavandera cm.ocida por; M p ,on Kicardo Hipevell, don«. K. Andreus, don G. el apodo de loca: el que te enuegare sera grath iado. y res- ^inart, don S. Llovd, don G. Higait.donS. Gentow. don M. pOnS. b e al que la a rigue. W	4	' Vie, don J. W bis ip'bonse, don J ». Fuller, don J. Uugg&D, don
H<k fugado d@ la casa ds SU am0} t?;i»Gr ¡ W.M. Johnson,don H. Bernam.	^
de c rruages, calie del Prado n. 94, el mulato Juan, criollo, ; ^ Hela íVag. ainer. MiL. vdon.—DonLu s Raye, don Juan L. como ríe 26 Años, no mal parecido, esta ura alia y delgad» ; va | Sedes don VV. Knaps.
v^i•tido con pantalón azul ríe cuartos, cam-sa blanca y sombrero de guano, puede darse por libre, c* mo otras veces: a per?o-na que lo entregue e ¿ nicho taller sera gratificado y respon-fcable s d ñ-tf y perjuicios al que lo abrigare.	1
Ha desapareoidó de la casa de su dueño, dtsiie i¡l sábado 2 ddl corriente, el negto c ioi'o Vicente joven, de este;ora regiylsr, color n. hinado y lo tuliLii los dientes d- abajo: vá vestido con pania'ou ie raya azules, ca m sa y chupa blancs: segraiNficard al qñe lo ap, ' ran ra/.oo en te cálle de ios Oslelos n 18,6 o en la de la Concepción juntoal duartel de Canalleiíi, y ee hará responsab'e al que lo nbrisare.	______ 2
noticias“ sueltas,
El Reí Colegio de Escribanos, impon
drá con consentimiento mítrnos con hipioeca pr. lija.
SaudOJ de buqne3.
Para Hamburgo berg. esp. Carlos Habanero, cap. Fernandez, por Oh mey er y cp.
Para Matanzas trag. esp. Casilda, cap, Alvarez, por don Entorno Gaitea.	«.
Para New-Orkans vapor amer. I hiladelpnia. cap. Mc.*bo-! wen, por Drake y cp.
j ggpA tas 5^ quedaban por bariov. frag, y berg. meic. y a soiav. hendiere; ds- ¡	de guerra.	i.
Goanabacoa
EXPORTACION.
Henry Marschall, cap. West,
ParaN^w-Yo.h berg. amer.
| por don H. Cahusac.
478 cajas ríe azúcar.	^
n finca j Para Ncw-Orieans vaporamer. Phiíadei|»lna, can. Me. Go-idónea en intramuros de esta ciudad, ia cantidad de 5000$ La. wen, por Drake y cp.
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa, de preferencia pura Liverpool, la fragata española GERTRUDIS Lá MAGNA, de porte de 3000 cajas de azúcar poco mas ó meaos. Es biiqne de segundo viage y forrado en cobre.
Impondrá enlacalle délos Oficios número56 su consig-atario
D. J03E PASTOR.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Màlag* Santander, Coni fi a, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sehfl«ti&n y Lianes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe eri n.sìju-f'
»ima
-	■	■»	-----*pe en ji¡
las giran en todas cantidades y á corto término en ia calle i ° ReiHy n. 128 entre lu plaza de Armas y muelle de CabaJj, r señores
Ifetih I„
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentrode bsevesdias el hermoso bergantín, español! MARTIN, al mando de su ocrecitadocapitan don José Escili-j ^
Noriega,Olmo ? <_•
_	»Sobre Pinar del Rióse giran á la vista hasta la oentidíui
z», aumite alguna carga á flete así como pasageros, para los que j 4000 pesoa.—impondrán en lo calle de los Oficios número?’
fien© una magnífica cámara y recibirán el trato mas esmerado señores
por parte de su capitán.—Se despachar calie de San Ignacio numero 116 por
D. M. DE SANTEL1CES.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitan Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su errgamenío lisio y admite el lesto á flete si se presenta ron oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
•	lí. MORISON Y COMP.
PAR A NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 17 del corriente la nueva y velera frag. amer. paquete CLOELIA, cap. Borpee, admite carga ligera á flete.—Impondrán el capitán á bordo ó sua con siguutarios
Retento« t rom?. Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pugadetae rtr, lni demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, tagen». Barcelona. SarrornAer. Rilban. v San SrtbnQíJov,. 7l
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian; «uú,*. Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sabor V?
racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle d, Oficios número 42
M. or. Embil r c
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alkaaii Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santia?,
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquí; calle de i a Obrapia los señores
Peñasco, H ekma?
uinsi P,a
HERRERA, MEYER Y COMP.
PARA EL HAVRE.
Sobre Cádiz, * vilia, Madrid, Málaga, Barcelona,gautaoifcr y la Cor uña, las giran en la calle ds! Baratillo, número 9 los 8 iva.
SAMA V HERMANO
Saldrá el próximo dia 20 del corriente mes la acreditada ¡ Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San frogata fiancesa paquete M ATHUR1N COR, capitán Libert: ¡Sebastian, Bilbao, Santander v Málaga,las gira en todas cuntí-admite un resto de carga á flete si se presenta oportunamente y ¡ dados, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
_   -   — — T .	^ í n, ... -... .. 1 ... f . .1 n-..,.tenn r. In n.-li-.	_	_____ __
pasageru3en su espaciosa cámara alta.—Irnpondrán en la cuite de la Lemparilla esquina á la de Mercaderes núm.2 sus conrig-natarios los Sres.
ZANGRONIZ, HERMANOS Y COMP.
D. RABION DE ARKIGUNAGA.
PARA NEW-YORK.
Se despachará con la brevedrd de costumbre la muy acreditada f.agataamerierna*ISLA LE CUBA, capitán West: nd-nrte carga á flete y pasageros ó quienes su capitán cfrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
PEÑAtCO HERMANOS.
PARA CADIZ.
Sald.á fijamer te el 151a fragata española HISPANO CUBANA, su capitán don Benito de Carnearte: admite un resto de carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de Mercaderes número 8:
ARRIETA, VIi^LOTA
Y COMP.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y
sagua.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goVta española CEFIRO, su patrón Dominguaz, admite carga á fRte y pasageros, quienes recibirán el buen trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y GOMP.
PARA SANTANDER.
' Saldrá dentro de breves dias el bergantín español TRES HERMANAS, su capitán Béseos; admite carga á Hete y pasageros á quienes brinda un buen trato el capitán.—Impondrá su consignatario en ¡a calle de la Lamparilla número 17
1). J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA GIBARA Y CUBA.
S ildrá á la mayor brevedad posible la goieta española MI NERVA, su patrón ü. Angel de la Guarda admite carga á flete v pasageros.—Impondrán en la plaza de San Francisco núm. 72 almacén de víveres de
DON DIEGO BENITEZ.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barceioca Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, 3 Ferrol, á corta vista y tiring cantidades en la calle del Barátiílonáhucro 3 los señoris.
Drake Hermanos y cp
Sobre Madrid. Barcelona, Alicante, Málaga, Gibraltar Cádiz, Jerez dein Frontera, Sevilla, Coruña, Gijon, Santander, Bilbao, Sun Sebastian y demás plazas de la Península las giran a eorta vista y en todas cantidades en la calie del Obispo núm. 1U loa Sres
JIMENEZ Y CP.
ALMONEDA FUBLICA Y MERCANTIL.
El martes 19 del corriente á las 11 de la mañana se rematará la casa situada en ia calle de ia Merced número ¿0 entre he do las Damas y Habana, de mamposiería y azotea de tres piso», saguai», sala y cuatro cuartos en el bajo; cinco cuartos en el segundo piso, y otros cinco y una sala en el tercero, de 30 varas de fondo y 10 de frente, pozo &c., tasada en $20,000 y reconoce una imposición de $1,052 cuyo lemate tendrá efecto en esta almoneda.
Eljué/es 14 del comente á las 14 del corriente alas once de la mañana sa remetará á uso de feria una y egua americana, volantera.
El Dr. Manzini, de la faculta d y de la
Sociedad mélica de Emulación de Paris, vive calle de la Amargura núm. 19, entre las de la Habana y Compostela.—Consultas, operaciones v curación especial de las enfermedades de ia uretra, de 2 á 4.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy veleia fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Es tados D. C. Windle, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comoiidudes posibles para los pusageros, se aguarda en este puerto del de NtW-York sobre el 1 ti del presente mes y verificará su salida el mismo dia mas ó menos. Admite pasageros en la primera cámara ¿40$, en la segunde a.30$, y en la de proa á * 0$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los inreresados de sus pasaportes, tomando ¡ un recibo f.nra su admis 011, pues no serán recibidos a bordo j los que no se halle» comprendidos en la lista que al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyese mi vapor j por otro, siempre se coñsideiurá comprometido el pasage.
DRAKE Y CP
Agua mineral de Selters en canastos de
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n. i esquina á la de Mercaderes.
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
ca del ANCLA, se haba de venta en la calle de la Amargura n. 8, á 23 rs, docena de 1 á 10 cascos, y á 22 rs. tomando le 10 cascos para arriba: advirtiendo que es de la ciase mae superior.	1
La duena del establecimiento de colclio-
noria ‘ La Luisma,” calie e O Rt il’y ni) 114, aviat» **Ipu* , I h!wo «»n «/«»ocra! v à sus f v»r« ced*‘^s eri parueu’ar.qu«^8* t.e p h« i i)a retriD-ì « i gran surtidu de canias d * brónce y de qtte a guarda e ili;! rimo
»a, ias cuales sóu may e i gatius, eli parffnUr tu, ;<-s q mse t spenden & precios equitativos.
PARA CAYO IIUESO, SAVANNA H YC11A RLESI ON Llegará á este puerto ios dias ¡I y '25 y saldrá l s I5y 30 de cada mes, la herniosa v andadora fragata americana paquete j mas núm. 3. de vapor y correo de los Estados Unidos ISABE //, de 1115 toneladas, su capitán Williarn Rollins; admite pasageros para Savannah y Churiestoñ a $ 40 y para Cayo Huese a $11 y en ia segnnda cámara para los do^ primeros á $25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de los pasa-
portes y tomando un recibo para su siimisi. n 4 bordo, pues no ]	1g‘R.Ventós v cmn
serán recibidos ios que no se hallen comprendidos en i a lista	7	*
que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particul r efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargado!es con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre «»tros detalles im-ondrau	DRAKS Y COMP.
Vi to tinto superior legítimo de 3, Vicen-
e vende en me.ii.;s pipas y cuarterolas: en la plaza de
Legítimos tabacos vegueros de la Vuelta
de abajo. — Hallarás« constantemente un completo surtido, ^ to de prensados como redondos, a&i mismo semilla fresca ^ !í?ha plañí i eri la oalle de los oficios número 77 ^asa ■ u '
surtir
VAPORES.
Losetas de mármol de 14 y 16 ¡
y otros efectos se están esperando por momentos para _	~
el acreditado establecimiento de J. -B. Biasca Calle de ^ entre Cuba tí. Ignacio.
Arroz de Manila acabado de recibir?®*
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el .gj por su blancura y limpieza á 12 rs. arroba.—Idem me t0
cíase mj1
id.—Idem mas baja á 8 id. Advirtiendo que este cargam^Dt°n.
de lo mejor que ha venido de aqu-1 punto, y que la^ A. baja es superior a todo el que existe en la plaza. Dalí marguran. 8 y sobre el muelle miéntras dure la desea g
Losetas francesas en partidas
de 8000
»a* viuM“ ? ja Ls*11'
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En h ealle e |i y cp parilla n. 2 esquina á lu de ¡Mercaderes tíres. Zangro*
ALMACEN
DE MUEBLES
DE PARES YC-
CAL! E DE
LA
HABANA
LA DEL TEMEN l'f.-tO.Y En i t»kle# million «ca »
beqiit'« IW*. «n de Frinei-, u > Amí* niteb:«« de üermee modernw v >
persona qus quiera hacer el negocio acudirá a instruirse ue tes condiciouesen 1a escribanía de Guerra donde se encontrará al I tesorero D. Aleisndro Nuñez.
La Junta de Sras. de la Real Casa de |
i Maternidad, juega en el óreseme Sorteo los dos medios bitie-y 26148.
Se solicita acomodar un dependiente para
exstencia que nene, y luna fonda y cantina; plaza de Armas núm. 3 informarán. .
» Hile compraron 14 Se solicita acomodar una muger blanca
¡ que sea de poco tiempo de parida, de buena y abundante lecho, ó bien alquilar una negra con las mismas condiciones: on la fundición de Reglo, D. Juan M. Náh.	•
Se solicita un ENCUADERNADOR: En
! esia Imprenta impondrán.	2
Se solicita un médico que quiera pa-
sar á te Peí.ínsula: calle de Mercaderes u. 8 mipouOrsn. 2
So solicitan aprendi?as para enseñar-
; as á lavanderas y planchadoras: cal e délo Empedrado núm. 26, impondrán.
Se solicita á D. Juan Camilo Bonachea ó a
;>er80.ia que lo represente, para comunicarle asuntos quelein-172, entre teresau. En la ferretería de los señores Gómez y Gómez, situada cala calzada de Galeano esquina á la de Dragones, desde las 4 de la tarde en adelante, impondrán
Retratos al Daguerreotipo. D Manuel
Lunar se ofrece al público en general, y a sua amigos en par-
En ¡asiie.
BXTBAUrioS	lh¡l Ie ciu Extrae* Knoro al 12aumento ciou del de octubre al dia 12 di« 13			7‘ota g ral ilei año.
Cajas de azúcar....,«	6I8732J	339	1300J	G’03721
Arrobas ríe café......	138367			128367
Millares ríe tabacos...	1406141	• 31	314!	I408C0J
Libras tabaco «n rama	2074405			2074405
Bocoyes miel depurg.	35156J			35D6J
Tercerol. miel abejas.	1735			1735
	31451		166	31617
Pinas ríe aeroárdif-nte.	54®	........		5469
VAPOR SIRENA, su capitán don José Alemán.—Viages de la Habana á Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, tíagua la Grande y títtii Juan de los Remedius.
tíaldra pora Matanzas los dias 5, 15 y 25 de Octubre.
De Matanzas á Cayo Bahía de Cádiz,tíagua la Grande y San Juan de ios Remedios los 6,16 y 26 á las 4 de la tarde.	.
RETORNO.	^	de W
Los dias 10, 20 y 30 alas 6 de la mañana saldrá de San Juan	DepÓSÍtO de IOS eStHDl8CllBieul.ua u
de los Remedios para tíagua y el mismo dia á las 12 continuará 3Jfig Ue.o>ne y Caíl, de Parts y B usólas
su viage de Sagua á Matanzas.
Los II, 21 y 31 & las 0* de la mañanad« Matanzas á lu Ha-baña.	,	.
Los precios de pasage y cargas sorrán los mismos que lie nen establecidos ios demás buques de vapor de esta carrera.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en i\i .tan------o— ,i„_. i.:—„ „r, . oní^nv-n Bahía de Ga-
zas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; enCayo diz porei capitán ó sobrecargo; en tíagua por losares. Beronda hermano y cp. y en San Juan de los Remedios por los tíies-
Blanco y Escobar. .	REVENTOS V CP.
Ue.o>ne y Caíl, de París y B U3eias. ^ jadoa, Monsim Ducrey pnriictpa á los tí.es, “ace”i-udoes'* llegada de l i tr gata Clemei*t»ne se ha co*np	^
depósito, en el cna. iietien reunido un niBfcf*“	9eei~
epuedio p »ia las m quinas y aparatos, hstae p ^ ^ grej. pe rilen por mayor y n. n«r para mayor como ida hacendados.	,, vsp0r de 4
A&í rn.snio oonstamemente mequmas uu » j8vad°8
caballos frauceeee; ceudíingas pcifetc.onaoas co1	)9«-ort^
demás oviu% de Sa»
VAPOR ISABEN.—Este buque suspende sus viages has-
vapor, sus iran&iniáiutiüs de movim ento y j pnndiemes.—Impondrá dicho agente, Cine núm. 100.

ta nueyo anuncio.	.	,
VAPOR TAYABA—tíuspecde sus viajes hasta nuevo
Se vende vino de »an Vicente,

uo oau w	|e„ie a«!'1
sin estai encabezado con aguardiente d« *a
da marca MURA: calle tie tían Ignacio num.
ALMEN DA RES.—Este buque suspende sus yiages hasta nuevo anuncio.
CABOTAGE.
VAPOR HABANERO.
CapitaK l). Juan B. Mendezona..
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaio
...... 1 *TI	1.1 .í nnn '“I 1 . ! t. I 11 1 .. n .. .	a. il.
GRAN TEATRO DE TACON-
ENTRADAS.
De G-bara g. Gloria, p. Vietorte,357 tercios tabaao, 17 cueros
Funcicii f*lniorilioar'apBiael jueres,*.rein4tic»e0"U
___B____________|__i	pondrá en „cena la interesante no.era o .jmlad*1
Saldrá de te Habana tos lunes a tes 10 de te noche y lie- actos, compuesta ^ur el célebre Alberto Deun^.-	'
púm
v amargura.
de recibir por los ültt* .•rande y variado surtí-legantes, especes de sa-
gará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo j u^g-poRIA l)F ELENA MAR-sran o o.- - - i 9 dia á tes 7 de te mañana para esta. Loa miércoles y sábados á Acoglda cen extraordinaria aceptación en cnan ü0 sacos cera.	tea 10 de 1a noche para ««ansa* de donde sal,irá para Carde-	hun	te“reseuUllu.
De Canasí g. 2.* Anita.p-Baraona, 138 bocoyes miel purga.	! ñas y el Jácaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el
De Baracoa g. Mamielua, p. Brlnol, lOpipas aguardiente.	mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta tos jueves y	■	Precios	los de' costumbre. .	,a
De Moron y Remedios g. Teresisa, p. Grandar, 364 tercios taba- y domingos á las 10£ de la noche.	¡ f^=\7oTA Se está ríísponiendó el famoso ,l
co 500 arrobas cera.	|	Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárde-j r7|a^„._!jUAN A DE ARC.	----
nvQPirH ADOS	ñas y el Jácaro que deben pagar elflete en esf	'	—■—
DtsrAtHauuo.^ .	.1	PRECIOS L)E PA8AGE.—A Matanzas
•S,Ná LASTRES^ (e
kceptaciou eu cna Empezará á las sieie en PuD

Para Sierra Morena g. Dos Antonias, p. Padrpn, con efectos.
i esta.
i en cámara 4$ 21

<