«diera di riele no se conocerá la mas mínima descomposición o dislocación y es ménce fácil de descomponerse que las mas enmunes máquinas de vajor. Esta aran invención es sin disputa tan ñu! para [oslr rendado-í [,*omo se probara) es: corro ei tejedor hi aido para et	d< algo ion E >aúear el»- P .
botado por medio dé Vsfcái 4v> qaíi a- • a >an íbr de melaza, Intente Rey nutn. 71, se acaba
8:on de la palabra, y oíros varioa muebles: cel'e de Cuba nilm 89 ¡unto al convenio de la Merced
¡ATENCION'
En la talabartería de Ja Fama tutuaiiü. frn la calledel Te !e recibir ¿le Francia una gru
que ninguna ^riíó^setjper-erntn ará por el derramen al en- Parti'la de monturus de la muy acreditada fábrica Theurhufif, !• ” •	~	•	—' *	.	.	mas hermoso que se na visto tanto por su exquisito trabnj*
como por fu solidez, y lo mas recomendable que tienen es 1« módico del precio; también se han recibido sillones de señor, de terciopelo con espaldar de piel de cochino con ídem y sin é' de muchísimo gusto que solo viéndolo se podía graduar el mérito que tienen, sillas de privilegios de elásticos y sin él, y tod:? clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja
vararla. Esta solamente brinda algunos venta] >3 que tiene eo breal modo de oj^rar dto f® antigua, y cua'quiera persona que es e orientada del ntécfchlumo de elaborar azúcar, convendrá en que eetas máquinas serán indispensablesá todos los hacendados, y para que todos puedan dufruJ »r de eus benéficos re, suhadoa, loe precios es-ublecidos son tan mó Jicos que estarán
.1	1	*	*	,	-	1.	1	_	m	,	'to# t'tltUiIbU SfJ C
al alcance da teda* lea fieuHadea; circulares impresa*-sobre las de coche y ,¡|5llr5f de carruages y para un caballo 6olo,a8ícomo referidas maquinas, achinaran en la oficina de la Agencia y , una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y prese lacilitaran grat a a quien las solicite.	,	.	cios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suelo
G. B. riarteou y Como., también nacen maquinas de va-1 blanca, de charol y de madera de todos tamaños, platinas det» de todas ciases y también de todas las variedades que se J das clases para carruages v faroleando última moda, maleta? boliciteo para manufacturar el azúcar, y sier do su agente en de camino de hierro de todos tamaños, sacos de noche para se cata ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso aña irá ¡noray niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, bo-cualquiera a terac.on 6 mejora que proponga el hacendado 6 tas de charol, botineitos de niño y señora, sómbrenlos de pañi maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y por cuyos y de terciopelo para niño?, látigos de coche, chuchos de mon-písne* y dibujos 'no exigirá retribución alguna. El mismo a- tnr v ««*»	.u,	’•
gente ha introducido también una máquina vertical con c-.lnm-nas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, las cualeb están en uso en Trinidad, particularmente en las flecas del Kxcmo Sr. D. Juan G. Vc-quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene »res,) y el Sr.
1>. Juan Mariano Rosei &c. Los fabricantes ofrecen que las máquinas Que salgan hechas en sus talleres eean de loe mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas módicos precios. El establecimiento se compone de r<ia extensa línea de espaciosas fabricas, construidas a! propósito para la manufactura de toda clase, de máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala esiensa.
—Impondrán en el escritorio do la fábrica de clavos qua está en el muelle de los Vanores de Matanzas.	10
PACAS de heno de Amberes, acabadas
de recibir por los últimos buques que h<n llegado á este puré to; * '* '	‘	. .	1 m
tary una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontru rán cuanto,sea concerniente á la vestidura de un carruage, haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud, baratez y elegancia, y el que quiera satisfac erse antes de comprar en otro parage llegue en psla primero y se convencerán de la verdad.
En la mis nía tienda se vende un exquisito coche de dos a sientos, nuevo de muy hooitafigura, de 4 ruedas, muy fuerte y precio bastante equitativo._______
COMPRAS
Se solicita comprar una casa en esta ciu-
dad con 3*ó4 cuartos bien sea, en pacto ó en venta Real: calle de Je sus Moría núm. 113 impondrán.	4
Se sólita comprar una negra que sea ge-
neral lavandera, plancho dora de buena presencia, sana y sin ta-jchas,para servir á una familia eu el campo, y también se com
hallarán de venia en el almacén del tíían teatro «le Te- Pr" fba110 ?ue/ea mriealro de carruase y criollo, bien figu ron n	nnn	7	rodo de buena alzada, sano y sin resabios castrado: duran razón
■n_ A1	„calle del Campanario Viejo extramuros cosa ni m. 131 entre la»
Eli 8l establecimimiento uB lllñ isros y de la Reina y Real de la Salud.	4
barros, situado en la calle del Prado núm. 59 6 plazoleta de , En ía Calle del Sol UÚU1. 39 S8 SOÜCita Circo, frente á la puerta de Col?n, se venden excelentes co:- mr n8a ne a júven, excelente costurera, que tes de carreta y earreton, como igualmente piezas sueltas; son' *	• •«
de chicharrón: es de consideración la existencia que tiene, y tus precios serán arreglados al número que compraren. 10
El específico para buhas y úlceras go
ir.osas del Dr, Cabezas, sé venderá únicamente en las boticas
Ün profesor ae educación primaria y de
os idiomas ingles, francés, italiano y iatjfi, que se ha dedica-
o d vsde a'guros n->s á la educación de là juventud, desea enmurar ,ú* * c-tsu la educación de algunos ñiños, y también ‘-‘fá lecciones* en » asas pa; tícu ares; ios Sres- que le susciten pié > en deja:- sus señas en ia hbrería de los Sres. Soen-:3r y comp. ca l-1	* O-ReiUy núm llO,	6_
El Dr. Manzini ha mudado su residencia
:alle de la Amargura núm. 19 entre las de la H-.oana y . Compostela. Consultas y onerae.ionea de2 á 4.
Empresa de Gar3ini núm. 3 —El due-
ño de esta avisa al público que no puede continuar en la ¡í-íea de Santiago, á causa de las muchas íluvtas, por loque sospende su** viages.	2
Un individuo de alguna edad desea colo-
’arse con alguna familia en el carneo, para dar lecciones de núaica, canto, ingle?, francés é italiano, por un módico y jus-o extipendio: en esta imprenta impondrán.	3
D.MIiíIIJ. II. VIETA
niU JA.NO DENTISXA.
Mél y vsrificará su áílidael misma ók -ras í irá.ioa. AJrnite pasageros en la primara c&uiara á 70$« en la neguada á 55$ y en la de proa &25$ que ce pagarán enlaHabana, haciendo en-trega los in teresados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no seian recibidos abordo, los que «o se hallen comprendido? en la lista que se pasara al í3r. comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se conside.ará comprometido ei pasage.
DRAKE Y CP.
VAPOR TAYABÁ—Susp ude sus viajes hasta nuevo
ALMENO ARES.—Este buque suspende sus yiages hasta nuevo anuncio.
ISABEL, su capitán don Francisco Labandeira.—Saldrá de Bata barí ó todos los juéves dt-spues cela llegada dei tren, y llegará á Cienfuegc3 los viérnea: de Cienfuegos el mismo día y llegará á Trinidad.
Retorno.—De Trinidadfos domingos y llegará á Cienfue ! gos; de Cienfuegos el mismo día por la noche y llegará á 13ata-I bañó los lúriea.w
^^IL ..	....... .
CERA blanca de la Habana............
I em de F^erto-Príneíps........:.....
Iilfih anilla__________ _____________ _
Sé Ira vendido una partida de secunda ciase buena & o* los dem «a de á q!.	^v^l.:
v;oKREOOKE6 1JK SEMANA.
De cambios D. 'intonio M. Martínez, y O. Rb erto Cú.
Le frutos L>. José Sobrino, y D. Juan Jui *.
Habana 14 de Agosto de 1^52.—Manuel >J. Ctrhó sind¡efv Setiembre 2 6—Saldi de ‘J'rinidud y llegara 4 ¡Sta. t'ruv*»l «y*
27—	De Sta. Cruz, y llega rá pi»> la rarde-H Manzanilla. ***•
28—	De Manzanillo, y llegará á Cube p*»r ¡tí noche.
La carga deberá remitiise á fl/ttahanó lo- lunes y y losSres. cargadoresse rvirán enlrngar la guias y Cr r^1.8, mientos los m trie? á mas i rdar, e» casa .le Rs conai®.^*aoí:,,* Sres. Pardo, San Pelnyo y cp.	“«gnttOnoa
Nuevo arreglo de fletes.
A Cienfuegos................6 n». f* caballo de
A Trinidad..................7 í,j ; i
de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de ¡a calzada de la Reina núm- 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino L zada, calle de O-Reilly.	21
Se venden siete tirantes de ácana de
siete varas do largo y seis pulgadas cuadradas de ancho; también algunos mas de cedro algo adicionados. Dos puertas de cedro de 41 varas de alto y de ancho, y una ventana de la misma madera, todo en buen estado y se dará con la mayor equidad: calle de S. Miguel n. 106.
- .	.	„	, . sepa peí
üar y vestir Sras.
" Se compra ó alquila una burra parí-
da de {¿húndante Itffh ', dándose algunos días á prueba; calle del Inquisidor n. 71, impondrán	3
S«i solicita imponer 2;)00$ á censo redi-
mible en finca urbana idónea, ei que la posea puede acere;»*»« sin intervención de tercera persona á ia calle de Sau Ignacio núm. 85 do 10 á 12 del dia.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios 4** las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público e3ta preparación de tanprobados buenos efectos, que ha triunfid ) en caao3 los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele da tes ti ¡nonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son nien conocidos del público quien ademas ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman varios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz alguno:s mal intenci onados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente ía cantidad de 11)000$ al que logre encontrar el mas leve áromi de este m3tal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de e3te medicamento, á los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavo»: se venden en la Habana bo-tic; y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la rila Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre donas, botica Je D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Pudro.
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Lahatut, agente de. dicha fundición pone en conocimiento de! público que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas Ja máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores dei dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido tas máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Riilieu, americano M. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en rt^rgos puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baños
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de earretas para ingenios y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta del Monserrate y en el de igual clase sito en el puente de Cnavez. 54
Gran surtido de camas de bronce y
dé hierro charolabas, para matrimonio, pa-a una persono y paia niños; las primeras riquísimas: callo ¡i«l Obispo n- 105 entre Compoatela y Habana, almacén do lámparas de don Manuel Marzao, imnnndrán.	14
CERVEZA inglesa de la acreditada marca del ANCLA, se haba de venta en la calle de la Amargura n. 8, á 23 rs. docena de 1 á 10 cascos, y á 22 rs. tomando de 10 cascos para arriba: advirtiendo que es de la clase mas superior.	12
Albayalde en cajas de 3 arrobas netas,
Tenderá el portero de la c«sh calle de los Oficiosnúin. 42.
Almacén de muebles de Santo Domingo.
Se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Liverpool unsurtidode camas muy elegantes Je todas clases y tamaños, de bronc« y pintadas muy finas, particularmente las de matrimonio son de las mas superiores de la fábrica de S. Win-fil.uno de los mas acieditados de Inglaterra ee hace presenta ul público para venderlas á precios equitativos.
Chocolate superior.—Se acaba de recibir
por el último buque llegado de Ambere3 una partida de lo mas rico que ha llegado á esta plaza, fabricado en una de los mejores chocolaterías de Bruselas, las libras tienen 19 onzas en lugar de 12 á 14 que tiene las que se espenden en esta. So halla en la calle del Sol núm. 80, ¿Naza Vieja peletería de la Bomba, y en el cafó de la Marina frente á los vapores de Regla á 3 y 4 rs. libre.	4
EL PAQUETE.—Este hermopo establecí-
miento que se halla hace largos años situado en la calle de la Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han coatado 9¡no lo que desea ea venderlo todo en lo que queda del año han estriados sus hermosos aim&tostes y enseres.	4
NOTICIAR SUELTAS.
La Junta de Señoras de la Real Casa de
Maternidad, jueg»» en el presente sorteo Ios-Jos medio3 billetes uúm. 393 9 y 3796.
Real Colegio de San Fernando.—Sitúa-
do en la calle do Agu.ar entre Riela yol feo».—ANATOMIA Descriptiva.
El dia 1. 0 de Octubre seabiirá esta clase para !óa alumnos de medicina que quieran repisar tan útil ciencia, ó bien repetir las lecciones que diariameme se explican en la cátedra de Anatomía de la Real Universidad, facilitándose el estudio de !a Ostco:ogia por medio del esqueleto artificial, y el de las partes blandas por medio de láminas. La hora de la c ase será de 3 á 4 de la tarde y el precio mensual 4 ps. dos rs. a-delantados.
S8 solicita una criandera que sea sana
v de buena y abundante leche, que tenga de dos meses insta ocho de parida: en la cade da Manrique n. 132.
La Real Arehicofraíía ael Santísimo Sa-
craraento establecida en la iglesia auxiliar del Sto. Angel Custodio de esta ciudad, juega en el próximo sorteo ordinario de 30 del corriente mes el billete entero núui. 33505.
Real Colegio de Corredores —Ca el sor-
teo ordinario de la Rual Lotería que ha de celebrarse e! di a 30 del presente, juega esta corporación el billete entero núm. 3 1610
En la noche del 17 dei cor. lente ha
faltado do la eos» (en Fuen es-Grandes) ei criado u.tito l amido Ventura Cauu, eorr.o de 40 sños < «tatura b j i y bastante gruesa, iba vestido de listado azul, con sombrero *ie paja y su saco de ropa al hombro; al que io entregare y diere noiieia df3su pa aderose le gratificará generosamente en Puentes-Grandes, talz ida Real frento á la casa de los Ferros ó un la Habana en los altos de ia Pescadería, escritorio del Sr D. Francisco Maity y Torrens, haciendo responsable, al que lo oeultarm	2
Una joven de 19 años de edad, natural de
Canarias, acubada <ie iiegar de su jiais, solicita acomodarse en una casa honrada de ama de llaves ó bien para coser á alguna persona de respeto, pues desea estarcen el decoro que le corresponde: el que la solicite puede oc • • rrir á la eallé -dc la Gloría barrio de Jpsus MaríaTrúm. 50 donde la encontrarán-
Real y esclarecida Archioofrafiía >1el
Santísimo SHCianiento dei Monserrate.—La Real y Esclarecida Archicofrndía del Santísimo Sacramento del Monserrate, celebra su'función de domingo tercero el d¡a 19 del corriente á las 71 con misa solemne, sermón á cargo del Pbro. D. Juan Bautista Rivas y procesión, cuya fi-stividad está ai cargo del Sr. Consiliario í). Ramón ¿Taldivar: lo que so avisa á todos los hermanos y demás fieles para la debida asistencia á tan piadosos actos. Habana 16 do Setiembre de 1852.— El mayordomo procurador, José Santos González-	4
Archicofradía del Santísimo Sacramento
del St . Angel Custodio.—El 19 leí corriente á la:- 9 de su mañana i- lebra dicha Archicofradía en la mencionada iglesia su primera fiesta de domingo tercero, estando el sermón á cargo del M. II. P. P. Dr. Fray José ¿María Mirando, y se pone en conocimiento de los cofrades, y demás fieles para su asistencia Habana y Setiembre 15 de 1852—El secreturio
Comisionado el Sr. Auditor B. Francisco
de Cárdova á consecuencia del concurso del difunto 1*. Francisco González Arango por los acreedores para enagenar las 15 caballerías de tierra que les están cedidasy forman parte del aren i ingenio JesueMar a y José en el partido deGüara se avibaal
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en I®	P'JT j	® industrie cubana a |a 'i>niente de Rev frente al Monasterio de danta Teres«.
Bragueros ñe níí.vi itS con re 1 priv¡Ieeio or 8. M. p , D- MaUUel MOUge y NUÜO. abogado dC IOS
calle de 1® Muralla núm. 80. entre las de Compostela y Agua! es Consejos ha establecido su estad io en el Hotel de fean Cite. Este establecimiento cuyo dueño harecibiJo del respeta- Lan< s, calle de los Ofu osnum. 8« esquina á la plaza de Arábico de ciudad «n 20 uño» , una distinguida protección, maf>:	en coooc-miento dé sus compañeros y amigos,
i perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres.;	lUrttlld© DÍ6Z —PeUOtrRdOS IOS dlieñOS
facultativos, conc’uya protección se honra. A la solidez v
ALUUÍLEREíS.
ge necesita tomar en alquiler una ne-
gra para una cono familia, que set* Rvanderay piaruhídora y que entienda de costura y sea formal: callada las Vinudes n. 37.
Se desea alquilar un negro para vencer
dulces por las calles de mira ó extramuros, bien sea por meses abonando e 14 pesos mensuales y su manutención, ó una peseta por cada peso que venda: impondrán en esta imprenta ó en la cali^ de Cristina n. 4.	4
Se solicita tomar en alquiler una criada
cocinera para una corta familia, que sea asead;», humilde y formal: en la calle del Campanario Viejo núm. 64.
La persona que desee alquilar 20 negros
decampoque reunanlas circunstancias para los trabajos de ingenio podrá ocurrir á la calle del Empedrado núm. 74 casa te Adoí ÍMialding y cp.	4
Se alquila la casa núm. 33 calle de Ville-
gas entre lúa de la Obra-pía y Lamparilla, propia para una familia poco numerosa en 34 pesos, impondrán en la casa núm. 8 calle de Paula.	4
Se alquila una negra buena cocinera,
muy fiel, aseada y caiíada en 12 ps. al mes; calle de Cagones núm. 44.
ge alquila una negrita de 20 años, de
buena presencia, muy aseada y fin en su trato pora niños, ó á servir á ia mano á alguna íára., fiel y quieta: c»lie de! So! r.úm.*£0 impondrán.	2
Se alquila en 12$ una negra lavandera
planchadora v resfalar cocinera: calle de Cuba núm. 13.
Se alquila una morena mas que regu-
lar lavandera y planchadora: Calle Real de ia ¿Salud u. 113£
MrendámiéntósT
Se toma en arrendamiento una están cía
de una ádos caballerías de tierra que esté inmediata á esta ciudad y también se alquilan dos negros qne entiendandel labor de la misma: en la calle dei Consulado núm. 9 de una á dos de la tarde se tratará de su ajuste.	6
PERDIDAS.	,
Se ha extraviado un pagaré debajo
los port les de Gobierno, de la canlidad de 94 pesos firmado de mancomún et in3Ólidura por D. Ramón Arxer y D. José Sala y Rí»ch dicho pagaré está en Jfianeo y el que lo entregare será gratificado, en la calle de las virtudes núm. 56, en el concelo que el dueño del mencionado pagaré tiene tomadas todas las medidas para que no abone el documento.	5
Desde el 16 el presante mes, se echó de
ruónos en la casa núm. 66 cuiie.de Paula, un caí h uro de Ter ronovo, como de i 4 4 meses, color negro con un lunar blanco en el pecho, y conoce por el nombre de Poliou, la persona que lo entregue será gratificad ».
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de casa de sus dueños, calle de la
Muralla esquina 4 iadeia Habana, platería de Misa y Hermano el negro Bonifacio criollogcomo de 30 años de edad, estatura regular, cara larga y barba pronunciada: ademas de su captura se gratificará completamente al que lo aprehendiere ó diere noticia cierta de su paradero: como asimismo se hace respon sable el que lo abrigue.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira re, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun masequitativosg iran-izúndo cuanto salga de su eiaboratorio.	99
POMADA DE EECC1A.
Maravillosa y aprobada perla Inspección de Estudios, prévios ios mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas ti pote, precio señalado últimamente por dicha Corpo^a cien en la oliciüa farmacéutica titulada S. losé, calle de Aguiar esquina a la de !a Lamparilla. En Matanzas hopea.(ie D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Burrínat.	_
D$, Josefa González de Paez, revoca
cuar.103 poderes hiya dado hatta el preseoií; dejando á los odió, á quienes se ios confirió en su buena Opinión y fa-
3
individuo
En ia iglesia auxiliar de Ntra. Sra de!
) Pilar, extramuros de la Habaua se celebra el mártes 21 dei corriente una fiesta con salve la víspera a la Santísima Virgen en acción de gracias por el restablecimiento de la ¿alud del Ldo. O. J. M. F. quien hallándose sacramentado y sin esperanzas de vid*, uno de sus machos amigos, imploró el auxilio de dicha señoril, verificándose desde aquel instante, la mejoría hasta i extremo de encontrarse ya restablecido enteramente. Ei sermón se halia á cargo del M. R. P. Prior Fr. José María Miranda.	^
carS®.
GIRO DE LETRAS.
Sobrr Madrid, Barcelona, Ci Bz, Sevilla, M4la»a FV„ Santan. r, Coruna. Vigo, Santiago. Bilbao, San Sebn<uian q-*
V l.linOs: Mkhl'B \'pr K’rn?. MbIiVo V °ll»rti>.Prin»ina-- ’
CARDENAS, su capitán don Francisco Eatolt.—Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de ia lleg ada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
A Santa Cruz..................8	id.	id.
L Manzanillo.................10	id.	id.
A Cuba......................12	id.	id.
Precios de pasages los de cosrunbre.
Los pasageros para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de estaei 23 Setiembre en el tren del ferrocarril para Ba-tabanódondeá si llegadas© embarcarán en el vapor Isabel. A fin de evitar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso sis tema que se observa en los puntos de escala á la entrega de las cargas que conducen los vapores, se previene que estos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de ia descarga.
A la llegada del vapor al Batabanó encontrarán loa Sres. pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo dia á la Habana.
Caballería 10
Noriega.Olmo y C.
Sobre Pinar del Rio se gir .n á la vista h»sta la cantidad h 4000 pesos,—impondrán en la calle de I03 Jficios número 7?
i na «ar. nrpn	0 • *
Rev^çtos i comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pi demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante,
■ i — en lai
alencio, c,r.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS
De Charleston en o diaa berg. amer. Guiñare, cap. Philips, ton. 149, con arroz á don S. C, Buruham y cp.
DeNew-Port en59 días frag. ing. Apelline,cap. Stambury, ton. 594, con carbón al Sr. cónsul ingles.
De Filadelfia en i 1 días frog. amer. Elizabeth J., cap. Bro-ok,ton. 166, con efectos á doüF. Aívarez.
De Hulifax en 15 dias berg ing. Kapid, cap. Crowell, ton. 79, con bacalao y cortes á don Á. Kobbe y cp.
De Cádiz en 36 dias berg. belga Transir, cap. Smith, ton. 240, con ladrillos al capitán.
De Liverpool en 51 dias berg. esp. Secnndina, cap. Albiza-ri, ton. 217, con mercancías á don J. 11. A queche.
Salidas de baques
Para Santander frag. esp. Angelitu, cap. Jlaruri, por don-J. de Solano Alvear.
Para New-Orleans berg. amer. Adama Grav, cap. Henry, por Drake y cp.
las 61 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO f>E VIAGES.
SALIDA DE BATABANO.
Todos ios lúnes después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos loa mártes al amanecer, á las 10 de la manana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las 6$ de la mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia, á ia 1 de 1& madrugada del viernes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á ¡os Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antea de la sa lida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la cass consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de ln Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTE8 A la llegada del vapor al Batabanó encontrar án los Sres. pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo dia.
GENERAL ARMERO.—A consecuencia de los tristes sucesos que tuvieron lugar enCuba el 20, demora su salida de aquel puerto hasta el 28 y llegará el 3 á este.
Saldrá el 9 de la Habana.
„	11 llegará áNuevitas.
„	13 tocará en Gibara.
„	I I tocará en Baracoa.
„	15 llegará á Cuba.
Lo despachan calle de l’acon núm. 88£.
CABALLOS Y RUBIRA.
ens, Barcelona, Sanum ier, Bilbao, y San Sebastian: sobro" Gibraltar- Paria Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve raeros y Méjico eu tod8ü cantidades ti, corta vista, calle de \r¿ Oficios número 42	°*
M. de Emril y co 1p.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicama Málaga, Granada, la Cor ña, vigo, Fenol, Rivadeo, Santiago* Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, é la vista-en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina -alie de la Obrapia los señores	a
Pr&asco, Hc&makos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander
y la Coruña, las giran en ia calle del Baratillo nú mero 9 los 8r¿g
SAMA Y HARMANO
Para Sisal frag. esp. Isabel, cap. Baudrich, por Sotolongo, Ascencio y cp.
En 1> stre.
Para Sierra iVlorena berg. amer. Fiances Ellen,cap. -Indey* por Morison y < p.
Con bocoyes vacios.
«XTKACOION.
Dei Ie eï,	Ex truc- Teta gral
Enero a.MO aumento cior- «ici de! año. de setîemb al dia 20 <ii« 21
' ajas de azúcar....-
árrob&s de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama Bocoyes mié! depurg. Tercero!, miel abeja?. \ rrobas le cera......
Pipas de aguardiente.,
605533 I	371 !	733	606637
1Í778C !........’........ 127786
135337J ... ^66166 ... 34360Í ... 1765	...
30501	...
5215	...
72
6200
135809 j 1872666 34360J 1765 30501 5215
CABGTAGE.
entradas.
De Bañes g. Mercedita. p. Noa, 3 bocoyes miel de purga y 1 6
ns. agrlie.
De ía Ortigosa g. Casualidad, p. Cruz,61 bocoyes de miel. DESPACHADOS
Para Sierra Morena g. Resefva, p. Matrero, c«n efectos.
Para Sagua deTénnmo g.Gran Canal, p. Ál ¡randa, con id. Para Jaruco g. Chica, p. Cusí,con id.
Extracción del depósito.—Efectc3 que han salido al consuma do la plaza.
Por don F. Aívarez y cp.- 30 sacos cacao de Guayaquil. PorBuIbiani y cp.—9702 varas de coleta.
Por Busing Sihamer.-26 gruesas botellas de vidrio ordinario 1664 doceoas vasos de vidrio.
BUQUES a UA CARGA.

PARA CADIZ.
Saldrá á ia mayor brevedad Sa fragata española HISP ANO CUBANA, al mándÓ de su capitán den Benito de Carnearte: admite carga á fleta y pasage* 03 en sú espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de Mercaderes número 8: ARRIETA, VI LOTA Y COMP.
SIRENA, su capitán don José Alemán.—Saldrá para Matanzas y Sagua la Grande los dias 12 y 24 de Setiembre á las 9 de la noche.
Retorno—De Sagua á Matanzas los 18 y 29 á las 11 del dia
Pe Matanzas á la Habana los 19 y 29 é las 6 de ln mañana.
En Matanzas recibirá carga para Sagua y al efecto los remitentes se pon-iráu de acuerdo con los Sres. don Jaime Rivas y comp consignatarios del buque en aquella ciudad.
El flete de la carga destinada á los puntos del interior de Sagua, se pagará á su embarque ó al tiempo de entregarse 4 sus dueños.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matan zas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; y en Sagua por los ores. Beronda hermano y cp.
REVENTOS Y CP-
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sai Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía DÚm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y tofiaa cantidades en ¡acalle del Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos i cp. *
Sobre Madrid. Barcelona, Alicante, Málaga, Gibraltar CL diz, Jerez déla Frontera, Sevilla, Coruña, Gijon, Santander Bilboo, San Sebastian y demás placas de ia Península las giran ft corta vista y en todas cantidades en la calle del Obispo núm, 10 los Sres
JIMENEZ Y CP.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 29 al 4 de Setiembre de 1852.
Estuches de idem............
Cortes de envases ........
Máquinas para ingenios......
Pailas......................
Tachos......................
Ba.riles de harina..........
Medios barriles de id-------
Exist. anter.	entrad	salida	exist.
56357	1038	30»!	5I3M
			
1 8 11				1 8 11
			
			
	mmf				
VAP0H HABANERO.
CapitaB. D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Subirá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas a¡ amanecer del mártes, saliendo el mismo dia á las 7 dé la mañana para esta. Los miércoles y sábados á Ir.s 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá psra Cárdenas v el Júcaro el dij. siguiente por la mañana, volviendo el mismo dia 4 Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos alas 10^ do la no he.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el J úcaro que deben pagar el flete en esta.
PIvECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid* id. en proa 2# 1 real.— De Matauzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales
Es por cuenta del vano» el pago del reai que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los vapores da Matanzas, adviniendo que nada pagarán los Sres. pasageros - i cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer iage el sábado 1 ° de Mayo. Lo despachan en la calle de ia Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán 1), Manuel Paz.
Saldra de Bambañó todos les domingos después de la llegada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloma, Colon, un ta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche Je Bailen para Punta de Car tas. Los martes á las 8 de la mañana de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, continuando á las 11 de la misma de estos puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para ° bañó á les 5 de la tarde.
Losfl tes de la carga, anifriales y carruages se cobrarán con arreglo ála tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por REVENTOS Y CP.
Arrobas de café.....
Millares de tabacos .
Bocoyes de miel de purga.. Tercerolas de miel de abejas .
Arrobas de cera............
Pipas de aguardiente.....
Arrobas de café ................
Millares d® tahac'os............
Libran d tabaco en rama.........
Bocoyes de miel de purga........
Tercerolas de miel de abejas....
Arrobas de cera.................
Pipas de aguardiente............
li al |7 de Setiembre	Total eral, del uño
7986$	6031ÓÍ1
		127780
2996	13133 i
. 18125	17149611
80	349361
		17651
	311488
	5165
y en igual época	
63II9J	625606
f i	129I46J
6561	13I69ZÍ
. 31821	1863082
. ....	3.JSS11
£>	1488
430	24527}
110	5957}
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1£ á 2 por LOO.
Idem de Goáteih&la/l} á l|.
Idem de New-Orieans, lf.
Idem de los Estados Unidos 2 á 2|.
Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constantraqpla 2£ á 3.
Idem del Continente de Europa desde Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,—á*—
FLETES.
Paraci BáLico, -- á ..sin operaciones.
HamburgoBremen, 2 á 2.2.6 Gran Bretaña, 1.10 á 2.
Cowes y un mercado en el Báltico .. á ..sin operaciones. Idem Meni fuera del Sáltico; 2. á 2,5.
Mediterráneo, £ 2.10 »3.
Estados-Unidos, 4 á 6 rs. caja de azúcar, 4 á 5 rs. saco da café á 16 rs. por 110 galones de miel.	_____
La, dueña del estatieoimipato ae colcho-
noria ‘'La Luisita,” calle de O-Reiliy núm. 114, avisa aipü* biieo en general y á sus favore ce áór es en particular queaca* ba de recibir el gran surtido de camas de bronce y de hierro que aguardaba, las cuah;s:*oní muy eit gantes, en particular ias ue matrimonio, íss qu- se espenden á precios equitativos, «j
Para realiza una factura se ve ide ere-
mor tártaro mu y fresco » icajitas de arroba y vino sjco y moscatel de Jerez eh barrilit« s de 1 y 2 arrobas acabado de recibir enla calle del Obispo n. 10 escritorio de los Sres. Jiménez y
Bat.: cp‘	_____ 18
Losetas de máímol de 14 y 16 pulgadas
i y otros efectos sa están esperando oor momentos pura surtir j el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle del Obispo | entre Cuba S. Ignacio.	®
Se v^ndevinode San Vicente, lejitímo y
sin estui encabezado con aguardiente de la i ustamente acredita da marca MURA: calle de Sun ignacio núm. 97.
para Santander.
Saldrá á principios Je Octubre el velero begantin epañol P1EARRO, admite,carga á flete y pasageros á quienes su capitán Guezala ofrece un trato esmerado. Impondrán sus con-signatarios:
NORIEGA, OLMO Y COMP.
ble público de ciudad «n 20 años
ia ________ HJHHH
ativos, conc’uya protección se honra. A la solidez y per-¡de la litografia del Gobierno y de la Real Sociedad economie^ feccionjiallarán la equidad las personas que gusten favoreerio i del ¿grado conque será recibido en esta capital, el retrato ere
Se venden juntos 6 separados un mos- esta célebre actriz, se proveyeron hace tiempo da uno dalos trkdor de ced.-o v ua armatoste de pino casi nuevo, bou-llae mejore* eacaJos de ella en Madrid, cuya copia .x:cíamenie
percion de efecto* perteneciente* & una lio- litografiada ofrecen lio/ al públ proporción é impoudrán en la calle de Ciea- peseta sencilla el ijemula;: en
i Muralla n. 70; en el almacené
de licores y otra daga; »c darán en núm. 55.
Muebles baratos—Slilas de caoba, si-»8«1*"«:
llon#® f ro®c®dore®, ®of®e® de idem mesas y rinconeras, id.!-	—
redo®*»® de ®®*®. fl ^reros, quinqué?, escaparates de caoba, y. d® cedro, c®n%suliero5, esiantes para libros, cómodas, id. de •ccrtiorío» con estantes, bufetes, tuiageres de caoba, idem de®itladores. m^sas de atas: id. de lodos usos, bideles, semicupio®. bomb««, guardabrisas. I¿r**las, relejes, carpetas para un-i per®onua, ®i le® de re®tlla, id. de madera, mecedores, si
PARA AMPERES EN DERECHU RA.
Saldr^ posi tiv8tn¿!¿te el día óO del corriente e! velero bergantín español CUATRO HERMANOS, [\. número ¡. c en Lloyt!]. capitán Adamis; admite un resto de carga á flete, corno también tabaco en rama y torcido. Impondrán:
MANGOAGA, DUCaTEL Y COMP.
Jr uta de gobierno del R. colegio de corredores PRECIOS "CORRIENTES.
PARA MARSELLA Y (iENOVA	......................
La fragata sarda M. RIA LUI Gl \, su capifan Mazzini, j Burdeos pagadero en Paris..
CAMBIOS.
España............. 3 46
Londres á 60 dias............
Liverpool................
Liverpool pagad. enLóndres.
Glasgow
Puris 4 60 dias..............
Havre............
Havre pagadero en París...
Marsella ...................
Marsella pagadero en Pana..
Burdeos
por 100 prerniosegun „ plaza focha y cantid llf á 12 porlüO piemio.
—	á —
—	á —
2 á 21 Id. por descueat .
—	á —
—	4 —
—	á —
saldrá ei 2U del corriente y admite pasageros: Impondráu
M. DE E ,BÍL Y CP.
parahamburgo
Se despachará en todo este mes de -Setiembre el bergantín ( Baltimore español VASCONGADO, su capitán don Vicente de Anzoran-dia. Admite á flete tabaco en rama y labrado. Impondrán SU3 consignatarios los Sres.	DRAKE Y CP.
! Amberes pagadero en París., i New-York.................
SE FLETA
Paracualquier puerto de Europa, de preferencia para Liverpool, !a fragata española GERTRUDIS L \ MAGNA, de porte de 3000 cajas de azúcar poco mus ó ménos. Es buqne de segundo viage y forrado en cobre.
Impondrá en la calle délos Oficios número 56 su consignatario
D. JOSE PASTOR.
PARA NEW ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquet - de vapor y correo de los Estados Unidos CRESCENT CITY, a! mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Estados D. D. Porter, de 1,500 toneladas de const.-uceion, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de NrW- York sobre el 3 de! próximo mes y verificará su salida el mismo dia mas ó ménos». Admite pasageros en la primera cámara & 40$, en la segunda ublico al irolerado precio de una 430$, y en la de proa á *' 0$, que se pagarán en la Habana,
a le d^ 1 Obi-po frente á a «-asa de A yuntamieMo
*> dei Vapor, tienda La Principal.	8
El Ldo. D. José Pardo profesor de cirujía
y dedicado especialmente á las operaciones y enfermedades de los ojos: vive cal e del Obispo fonda la Noble Hubana núm. 12 donde se ofiece a¡ público	6
Se solicita al dueño ó dueños que hoy
• éOé pewwiw. et ico av regina, 10. ae madera, meceupre®, si-1 posean a hacienda t tu ada JIwUL que Re du la ptoptetiau Horre# d® todas clases, camas de hierro. lavamanos tocado- de D. Erare seo de Z* vas, como asimismo á los propio.anos re#, armadura.« para m,^i¡ v r>s. camut® para niños , cuna ó propietario de 1* nombrada Guanea y S. Antonio de li Vlen-par® id. un megnífiíd piuno ¡rglea céfebre en toda la est#n« gu»t cal!® de Paula n. 24, imponJráu.
su estabiecimiento caile dfi 1° I haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando nde papel de los Srea. CatboneJ - — :i-------------— -------------- o”in	- 1—j~
Baltin repagadero en N. York Cliarles on .................
Filadelfia..................
New-Orieans á plazo corto....
Bangor p sgadero en Boston.
Wilminglon pagadero enN-Y
Onzas rnegicanas............
Pesos id. en la plaza ........
Pesos idem á bordo...........
Pesos dem en depósito ó bordo Pesos columnarios...........
Descuento mercantil ó sea papel de Comercio de..........
Oro umericano acuñado....
AZUCARES.
Medio y m edio inferior á regular .......
Idem corrientes bueno...................  —	....
Idem floretes.••.......................	1 ....
Idem del Tren de Derosne ............	—	....
Blancos inferior á regular............ ....
Idem buenosá superiores..............	8}	....
Idem floretes...........................  9	....
Idem del Tren de Derosne................ 91	....
Quebrados inferiores á regulares....... 5| ....
Idem bueno á superior..................  fi	....
Idem floretes............ ••..»••••.... 61 ....
61 ....
1" 1ST	por 100 descuento.
— a —	
i á i	Id.
i á l	Id.
—	á — —	á —	Id.
—	k — —	á —	Id.
i 4 } — á —	
— á —	
—	á — —	á —	Id.
	Id.
— à —	Id.
— á —	Id.
— á —	por 100 de premio.
un recibo para su admisión, pues no serán recihidos á bordo
los que no se hallen comprendidos en la lista*que se pasará ________________________
al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor j Idem del tr^n de Derosne......-
por otro, siempre se considerará comprometido el pasage.	j Cucuruchos inferior á regular. .... 4f
DRAKE Y CP. j Moscabados de corriente á regular .....
-------	I Idem buenos........................
PAR V NEVV-YORK	CAP EES.
Ya hermosa y muy velera fragata americana paquete de j Finos.No hay vapor v correo de los Est.-Unidos EMPIRE CITY, al mando ! j_)e	primera	calidad...................	8	á	81
de su capitán el teniente de la marinadle dichos Estados 3r. C.! De	segunda idem.............  7±	á	7|
Windle, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas De	tercera	idem......	7	á	71
las comodidades posibles pera los pasageros, se uguaula Triache corriente y bueno............. Poca existenci®.
eo este puertodel de New-Orieans sobre el 29 del corriente | GRAN A	JL	&	—
ViEütinto superior legítimo de S, Vioen-
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la ple ¿® d0 mas núm. 3.
Agua irinera¿ de Selters eu canastos de
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de ia Lamparla D- *
esquina 4 la de Mercaderes.
El üsoritorio de I03 Sres. Ohlmeyer yop-
v el consulado de Bremen se han trusladádu a ia calle de Ignacio n. 16.
Losetas francesas en partidas de 80CO
paru itrriba, se venden á 24 pesos millar. En l • calle de parill ¿ n. 2 esquina á la de Mercaderes Öres. Zangromz H.y üP
El escritorio de los Sres. R. R. ToriceS
y compañía se ha trasladado de la calle del Teniente-Key a de Mercaderes n. 78.
Arroz de Manila acabado de recibir pot
la Serafii 1, clase supeiior y casi tan buenu como el del - ü j, por eu blaicuray limpieza íi 12r<• arroba.—Mein nic.liana» i id.—Idem mas bajas 8 id. Adviniendo que este cárgame“ « de lo mejor que ha venido de aqu . punto, y que la clee® ^ b .ja cssupenor 5 todo el que existe en la plaza. Calle de margura n. 8 y sobre el muelle miéutras dure la descarga.
Depósito de los eatahlecimientcs de M
Sres Dero.ne y ¿'nii, de París y Bruselas.	ue
Monsun Ducrey ■! articipa á los Sres. hacendaaos. s por Ir llegada ds la fr: :ata Clementina se hacomplet»““ j, depósito, en el cual u .nen reunido un ma¡erial dfc Ple* (t. repuesto paralas rafq ¡nas y aparatos.—listas piezas oeuden por mayor y mener para may or como.idad dt l°s hacendados.	,	A. 410
Así mismo eonstanter* nte maquinas de vap, , vado al caballos franceses; centrífu; .a pcrfecc.onadas con el 16 * (#J, vapor, sus transmisiones de movimiento y domas avíos pondiente8.—Impondrá dicho agente, calle de San » núm. 100.
GRAN TEATRO DE TACON,
Función extraordinaria para el juéves 23 de Set -
da 1852.	.... actos
Se pondrá en eBcena el famoso drama nuevo f" t»"' marodo«< prólogo, original del aciediiado poeta U. Francisco L f
LA FLOR DE UN DI V.	taatroid*
Representado con extraordinaria acptacione®*0 Madrid y Barcelona.	___.
TITULO3 DE LOS ACTOS.
Prólogo.—La Despedida.
A cto 1. ° — La Vuelta de América.
2o.— El Desafio.	,
3 - —Los Dos rivales generosos. #	. nUD acto
1 r i función terminará con lu graciosa pieza
LA CARTA PERDIDA.	.	t0.
Empezará á las s.eie en pun
PREC103	.^rjnoid.«1
Uo palco del primero v s«gundo piso 4 pesosasij1'8
. tercer piso 3 pesos;—Uu» luneta cuaL o rs. sene •	.j ¡j.--
51 de tertulia tres id. id.-Uu asiento de caxue ® ?¡ cuaU0 '	era] seis id. H.—Una id. de teitun
mbad de la entrada.	drama51**^^
OTRA.—Se .-s tan disponiendo los magnifico» a
5i Una entrada generai i-
id.—Una id. decatleta tres id. id.	,	p8g»ran
NOTA.—Los nifics qua no pasen de ocho anc v
Ila Católica y jQu énes ella?
lasx*n.a.«i A w...
