9330	0n reloj do oro de 2 tupa« núm. 475............».............
9W0	Una leontina de oro peeo una onza 7 atlrms., y un reloj de oro
núm. 17348.............................................
9407 Uu alfiler en figura de estrella ron hrillaotea.............
Un reloj de oro, patente, uúm. 8-3457
9143 Cioco cmbaras de plata, peso 9 onz. 6 adirns....................
9127 Una sortija roo 3 diamantes rosas......................
9432	Una palangana y un Tjdel le plata peso 864 onz ...........
9433	Una fuente de plata peso 30¿ ooz., 2 búcaro« y 2 candilero*
de id , pesn 70 onz. y 2 alfileres de oro, con un brillante cada 1, y ona sortija con !1 td........................................
»401 tu collar con 8d brillantes, 1 td. con 127 perlas fina* cou na cupido de oro, esmaltes y brillantes y uoa aorttja con un brillar! ts.......................................................
9452 Dos pares de arete* con brillantes, 2 alfileres con id., un corazón cou ¡d. guarnecido de diamantes rosas y una sortija con un
brillaots................____..................................
9f54 Uj collar, un brazalete, un alfiler, y un par de caodadus da
oro, portas y piedras azules....................................
"**»* Veinte y cuatro cuchara* grandes, 24 id. chicas, un cucharon y unas tenazas de piala peso 624 onz., 2 ctdrnat, 2 dedales, uoa medalla, y uu a fi'er con uu coral todo de oro, peso 2 onz. uu aderezo de coral, 3 rosarjos.de oro, corales y granate*, una cadena de plata dorada, un par de aretes, con cornalina, uu lapicero de oro y cobre, 4 sortijas con diamantes rosas. 3 argollas de oro, uo par de aretes con perlas fina* y un alfiler con diamantes rosas ........................................................
9166	Va paladeo ¡de plata,"peso 334 ¿bz...........................
9470	Un collar, aretes y un tamo de oro con perlas y diamantes
roB*s.........................................
Un reloj de oro de 2 tapas, núm. 10,958.......................
Una sortija de oro. con 3 brillantes
	14	í>	40	
	16	*>	34	
	,,	n	48	
«»	19	»»	40	
	t»	1«	8	6
i)	21	«f	17	
t)	23	»•	69	7
**	•»	»*	123	6
			588	
«I		- r»		
1)	»»	»»	575	
♦1	26	»»	27	
9477
9481
28
30
Habana 23 de Agosto de 1852.—Juan N. Ferrer.
184
29
68
23
15
4
2
Contaduría Ganeral da Bontas Mirltimas-
Para el I. ® dul efiir«nta se han de remirar en el almacén oe averias, 1000 media? latas de chícharos conservados, 30 lata» de espárragos, 10 latís le alcauciles y 500 cajita* de betún caído todo en pena de cobi so. Habana y Agosto 30 de 1852.— Adriaenseus.
Para el 1. • del entrante se han de rematar en el almacén o? .aVtzfld8 cajas da arenques ahumados. Habana y Agosto SI de 1 &>-*. — Adnaeeeens.	.
SECCION lE ARTES.
H rilándose vacante la dirección de loa talleres de zapatería y sastrería, establecidos en el general de artes y oficios calle di Compostela n. 7*, plazuela de Be en, se hice saber a; público para que los que quiera i hacerse ct go de ellts, presenten aus proposiciones dentro de och > dias á los Sres. I «s-peotores D. José de Cintra y O. B »nificio Uumtin de V.-Uaes usa. Habana y Agosto 30 de 1852.—-José Valdes Fauli, Secretar o.
PARTE JUDICIAL.__________________________
Alcaldía mayar primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 27 de id52.—Hágase saber a U. Luciano Ghuu-taont en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, qu** dentro de24 horas después del último anuncio nombre perito porsu parte para que en unión del corredor raivór de lonja designado por «1 ocio», procedan al justiprecio de la sierra y raue bie® embarcados á instancia de D. Antonio Valdes de la Torre® apercibido en su defecto de que se verificará la Operación por él solo indicado.—Zambrana.	2
En los autos da la testamentaría de doña Dorotea Perez y Domínguez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor cuarto don Joan Pedro de Espinosa y Cutilla*, v por ante el Br. don Felipe For oari,se haga saber por este órden 4 todo» loa interesados en dicho juicio testamentario, que en virtud de haber renunciado don Cárlos del CastíHo el cargo de albacea, se ba nombrado en au lugar al Or. don Federico Fernandez Vali in, ao ofree « ído-ae rcoaro A los mt reaados, quienes lo expresarán en resnuestn firmada.	3
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio lambraña y por ante D. Bernardo del Junco se publique en tres números consecutivos d«i la Gaceta que la conocida con el nombre de Da. Dolores Batista no es.sino i)a. Mari* de los Do lores de Jesus Santana natural de la ciudad de la G^an Canaria hija legítima de D Vicente Eustaquio y de D ». Josefa R i-moa que lo fueron el primero de I). J »sé S intana v de Da. Ana Suarez y la segunda de D. Juan Ramos y «le Da. VI «ría de Troya q ie nació «n 23 Je Mar* » le 18lÌ y se bautizó en 7 de Abril del mismo «lio n la parroquia de iV lastra S«*ñ »rn de los Remedios y Sa a Fran isco de Asis cuyo error co Miste en que 1» famiiia Je su padre tenia de sobre nombre de Balista v que su marido D. José Polegre falleció oí 2 de Diciembre de 1850, á fio de que llegue á roticia de todos que en todos sus contratos figu mrá aho a con rus verdadero« apellidos.
Lio. Ü Fernando Ca'ves, escribano R»-d Notario de India* y de asistencia fie! juzgado de' Sr Alcalde de primera elección
Certifico: que au e |U¿g»li «lu, Sr. Aleni «le «le Primer«* elección de esta capital tuvo ef icto «1 j meto de conciliación qu á la letra dice: “En la Hibernen 29 »le Marzo de 185*2, com «a-reció en el juzgado D. A »d és B malli por medio de Su apodera lo e! Ldo. I). M mu i Costales coa su hombre bueno D José María Murales provocando esto acto con el Dr. 1). José Mace das que trajo el suyo O. Antonio Aivaiez con motivo de un art • culo publicado en el ^Criterio” periódico «de Medicina corres pendiente al presente mes q;is suscribe ‘'Valeri ho Picap¡ca’, por creerlo ofensivo ásu nombre v perj ídicHI 4 sus intereses-El Dr. Macadas espuso: que baj > impresiones desag*a l**.ble-escribió el mencionado articulo, «in ani-no «Je ufen ier á B ine Ili, ni perjudicarle en sus intereses por el ungüento que expende eoe el nombra «le su apellido, i-f acieu-t« Máce la« insertar en el mismo periódico otro articulo hijo su nombre en que hag»* relación de estos antecédante« sin perjudicar en lo mas mínimo á Bonulii y cumplido el objeto <ie este acto se dió por termina éo y firma«*on.—Calderón —L io Manuel Costales-—Dr. José Macadas.— Antonio \lvarez—José Mina M »rales. Y para «u publicación en tres números de la Gaceta Ofi dal según lo dispuesto en decreto de e«te dia proveído en el expediente que sobre cumplimiento «leí suoruiucerto acuerdo sigue ante mi el ex presado D* Y dres Bonelli libr ili presente. Habana y Agosto 26 de 1852.—Signado.—L lo, Fernando Calves.
EDICTOS.
JDon Pedro Pnb’o Cruces cab Mero cruz y placa de la Real y Militar Or len de S in Hermenegildo Teniente Coronel gra d>u ul) Comandiate de Caba'tería. y Fiscal déla Comisión Militar esecutiva permanente de esta Isla.
HtPióauose ausentado i« esta capital O. Juan Bellido de' Luna y D. Andrés Fnrrer 4 quienes estoy procesando por e! delito «te infidencia como autore« del periódico tiAul do “La voz éel Fueblo,” usando de las facultado- que conceden l s Reales ordenanzas 4 losofic áles del ejército, por este mi segundo edicto, •ito, llamo y emplazo4 los expresados D. Juan Be bdo] le Luna y l). Andiés Ferrar, para que en el término improrrogable de 6 dias contados desde esta fecha, se presenten en la C ircel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa q ve les resulta, en concepto quede no verificai lo en el plazo designado, «e le seguirá la causa y sentenciara eu rebeldía por el Cousejo de Guerra de •ate Tribunal, sin roas llamarles ni emplazarles por ser asi la voluntad de S. M. Fi jese este edicto en el paruje de costumbre y pásese un tanto del mismo á la imprentadel Gobierno pura «u publicación en la Gaceta y que llegue 4 noticia de t* dos. H« batía y Agosto 29 de 1852.—Pedio P. Cruces.—Manuel Maria Mattel «ecratario.	F* 2—0
Dan Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real Orde» Americana de Isabel la Católica, segundo Comandante de infanteria, condecorado con un escudo de distia iom y uno de los fiscales del Tribunal de la Comisión Militar ejecutiva y perm inente de esta Siempre Fiel Isla de Cuba-
HabíéuJose nuseuta lo de esta cap ral y «u territorio D. Mau rioioMolina,y Ponce de Leon, D Jo 4 García Teja da, D.Frati-•Í8co E. Estrani pe, D. Jo>é Balen Valdes, yjU. Fernando Vi lliers contra quienes sigo causa como co-deluicuentes con otros en delito de infidencia usando de la jurisdicción que para estos caso® tengo declarada por las Reales O denanzas, por este mi •egundo edicto pregón, cito, llamo y empi azo -• los 5 individuos auto nombrados para que en el improrrogable té mino de 6 días que ae cuentan desde la fecha, se presenten personalmente en la Real Cárcel de esta plazo. á pro lucir sus descargos y legítimas defensas y de no comparecer en el periodo designado, se les condenará en rebeldía porci Consejo de Guerra del Tribunal •in mas llamarles ni emplazarles por ser asi la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto en los lugares de costumbre y désete ademas publicidad en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 29 de Agosto de, ÍS$*2.—Francisco Javier ¡Mendoza. Por su mandado, Francisca Gregorio de Valderram», secretario.	E 2— O
Don Carlos Delgado y Parejo» alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción SfC.
Por esta un tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo jóven conocido por el sob.re nombre del Hermafro lita, para que dentro de9 «lias coatad, is desde e*ti fqjh t, se óreseme en la Real Cárcel de e«ta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en lucausa formada, por las heridas inferidas al ino e-no Isidro Hernández,en el comcepm de que si a«i lo hiciere, «e le otn y administrar* justicia y «n otro caso, se le «leclarurà rebelde y contumaz é i ocurso cu la« penas de la lev. Q, ie asi lo tengo mandado. Habana y Agosto 27 de 1352.—D*lg d«i.— Por mandado de su S *m.— Francisco Pim •nt*»l. E 2—O Don Lorenzo de Busto caba lero<le la Real y distingui la órden española ae Cari sterrerò Auditor ho tocar io le Ouerr • y alcalde mayor quinto de e¿sta eiulad y su jurisdicción por s M. <$rc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo 4 P. Antonio Valdes natural de «sta ciu.dil, de esta io soltero, de oficio tabaquero y de 20 años de edad, para q ie e t el término de 9 días contados desde Iti isch i «e presente en la Rial C»ircel de esta ciu la«i á descargarse de la culpi q ue le resulta en i& causa ema nai que se le sigue por reyerta co o D. Antonio Rui*, el que falleció después de la ocurrencia, ci»* rio de que 8 asilo hiciera se e oiiá v administrará jnscci i y de Incontrario ®e 1« d*»clncara rebe'de y coutu«n »z y por ha: itantes los extrajo* dei (uxgado para la secuelH «lei juicwi. Qu e asi lo tengo mia l ido. Htknui Àgqsto -'9 de 185J,—Lorenzo dio Busto—Por mand alo «i *n SriH. — Gsbnel Ramírez.	E 2—O
Don Antonio Zambrano alcalde mayor primero ii. iterino de esta capitai Sfc-
Por esta un tercera y ùltima c irta de edicto, >r cito, llamo y emplazo á I) José Alejo Ernia, panqué d miro de 9 dias conta los deste ecta fechase preseuic en la Real C.urcel a mi dts posición 4 descargase de cnip-tqu
Juese le •igueea unico de O. Ju.a«.» \utomò E ad de un d *cu«n *uto para olitwier j cierto y seguro de que si ani lo hicie recta y cumplid« ju-uicia v •« lo con: y contumaz, ó incurso en las pena: instidadueu lacauia	li,
Zamoratti. Pur mandado de «a a
4 descargarse de lo q m en s i contra resulta en la sumaria instruida por hurto de 5l)| en la cisa de D i. Concepción Pedraja cierto d-í que «i así lo hiciere se le «»irá v aba nistrará justicia y no ¿secutándolose le declara rebelde y cnutimiZ y P°r b 8-tinte loa estrados del Tribu tal para las notifica-iones y demas diligencia« im > »n'é ni >*ele lis oen i« legales. Hibina z9 de Agosto de 185*2.—Espinosa.—Por mandado del Sr. Alcalde mx-yor Antonio Regue>ra.	E D
aüTOS
Pordecreto de esta fecha proveído por el Sr. D. Carlos Delgado v Parejo alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez á consecuenci 4 del **x »«dienta promovido por I), Agustín Valera haciendo cesión de bienes á sus acreedores «e ha dispuesto qae pm tres uúineros consecutivos de la G ¡ce-tase publique el «cuerdo celebrad«) por los que concurrieron á (a junta cuyo tenor es como sigue: En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 13 de Julio de 1852, para la concurrencia prevenida comparecieron an e su ária. v de mi el pres-ute escribano el Ldo. D. Antonio Ambrosio Ecay, apoderado del«ieu-dor común; D. Francisco García de la Magdalena, U. Alejan-tiro de la Torre, I). Juaa Antonio Rodrigue* por si y en representación de D. Fr*nci8Co Fernandez y habiéndose dado lectura al escrito de foja» 9, oidas las refi xiones del deudor y computados los eré iitos de los asistentes que forman mayoría, admitir la cesión qu«ese propone isin perjuicio de que cu rodo mejore de fortuna, procure cubrir lo que resta, para lo cual consienten en que se le ampare á fin «le que se proporcione recursos, con lo que se terminó el acto q ie firmaron cou su Sría. doy fó.—Uelgauo.—Ldo. Antonio Ecay.—Juan Antonio Rodríguez. — Alejandro María de la Torre.—Francisco García de la Magdalena —Ante mi.—Pe.iro Vidal Rodríguez.—Cuya pu blicacion se ha dispuesto 4 fin de que los acreedores q i« no concurrieron 4 la junte, co»npar-zcun dentro de qumtodiaá repre sentar lo que se íes ofr«*zcu, apercibidos si no lo h cieren de que «e les tendrá como cousencientes.	A—í
Ha dispuesto el Sr. alcalde raavor cuarto y por ante D. Felipe Fornari en el concursó iíD. T»n'is Alton o N«vas se -ntime á los acreedores del referido Navas 1« sentencio de graduación pronunciada en ói cuyo tenor es el siguiente: Habana v Ag< s o 18 de 1852.—Con sus autos y vistos: se declara que con losfjiidos que se recau len á consecuencia <ie e.-ti concurso deben pagarse en primer lugar lascostis «rriginales: en secundo el crédito de D. Jo iquio de la Asunción Valdes, pro-Htéindose el resto eut«e I». Félix H? mudez Guerra y D. Cristóbal Di *z. únicos que han aducjdo los docu nento« cal*fi :a-tivos de sus acreencias, reservándose sus derechos á los demás que no lo han verificado para que ¡o deduzcan en la forma que vieren convenirle, liquídense lns costas y satisfechas en el órden prevenido archívese el -'Xp^di -sute.— Ju «n Pedro «le Espinosa y Cutillas.^—ante mí.—Br. Felipe Fornari teniendo entendido los acreedores de que transcurrido el término de quinto d a des pues dei ú timo anun :¿<>, sin que se h i¡l m present ido ¿ ni terpo-uer ningún recurso conu t ó¡, «edecltr irá consentí 11, no ape-I «da y pasada en autoridad de cosa ju2g.«da y se le «lará su debido cumplimiento.	A *2—O
REMITES.
En la testamentaría de D. Francisco R»choux, se manda >or el rir. Alcalde mayor primero y por ante >. Vicente Ro-Irigu-Z Perez. publicar la a Iju licacum que hi‘.e la viu la Da. \ua Prau de dar por loa 7 escl avos, muebles y tren de caballos quedad ,& al f i íecnaieoio de squ *\ tasado t »«\o en 3740$ el pre-*.»ode la tasación, enterando a cada heredero su ha de haber i! contado, para que si hiy q lien la mejore ocurra á la esc ri-bania.	R—*
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos v por an’« I). Miguel F- de Porto, en el intestado de D. Kifaei M ñoz y N ivarro está dispuesto se anuncie a* público el rema-e que ha de verificarse lu mafi «na del I d^l entrante en la calle leí Prado esquina á la de loa Vidrios, de un «:as t de tabla y reja situada m -h hirnoJei Horcón calle di San Rif«^l núm. 111,retasada en 256$.	R—*
Por disposiciuu del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Castro, a consecuencia d il incidente á la testamentan* de Di. Bernarda Campo, pruui *vi to por D. León Gafe i a sobre adjudicación «e ha señildilo el día 6 del entrante ines.de Setiembre en las puertas deijuzgado, sitúalo en la Calzada de Gnleano nú n, 33 para el remite .le ib siguiente: un sitio ca.-fetal nombrado los A ixdios, ubicado en Ylquizir, compuesto le G caballerías de u-rra, color bermeja, laorauzis, arbole las, :ercas de pie Ira, f «brice, aguada, an in tles, con 10 negros de ambos sexos y e«lades y deuns anexidades, retasado en 1091
I	rs. una casado tablas v tejamaní en la ciudad de Matanzas,
calle de San Juan con 121» varas de terreno firme, 4 censo redimible que lo está en 1219$ y oír i en la villa «le áan Antonio on la ci.li« R a , m »reacia c mei 65 de mimpostaría y tejas, en 1657$ 6 r8 pud endo los que quieran instruirse ocurrir a la escribanía de Goiieruo.	R—2
El Sr. Alcalde mayor primero D. AntonioZ*mbrana y por ante el Br. ü. Bernardo del Junco, á consecuencia de la testamentaria del Lio. D. Rufino Bdtraudi ha señiludo par. el remite de los esclavos Jupto, Potrón a y la hija de esta nombrada Bernarda tasado en 1385$ el día 6 del mes próximo entrame á la hora de costumbre y eu las puertas de su juzgado calzada de Gaieano núm* 11 5.	R—
DE OFICIO.
El %. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutill = §y por ante L>. Antonio Regueyra, 4 con*e<:ueúcia dei ¡ incident® ála testam entaría ael moreno Manuel rfdbido,forma-<lo paracobrar toque adeuda la morena Josefa González q le cursan Por auiá*l actuario, ha dispuestoseseñale el día 2 «iel eutr«nte para «4 •enlute de una casa sitúa da en el barrio de Jesús »María cali« I'1 la Misión nura. 67 Usada en 87o$ 4 rs. cuyo remate Cendra efe *to en las puertas del juzgado ti día señalado á las once de su m .ñuua.	R 2—I
«iuiüVocM'oai&s.
Por deposición del Juzgado general de bienes de difunto«, sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por unte D. Miguel F. de Porto, se declara int atado el fdlecunieiito ue L). Eduardo Francia natural deloi Estados-Unidos y vecino que f «é de la ciudad de Matanzas y por «us lie«ederos á los que seis uu derecho deban serlo, m ajándoseles convocar para que dentro de 9 dias contados desde el úitiinoauunoio se presente a deducir las acciones que les asistan.	C—2
Por di-»po-icion «Iel juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de esta R-al Aud encía Pretorial y por unte D. M'-guel F- de Porto, en la« diligencia* f »r nadas sob»e el f«ileci-iniento de D. Pedro Roche natural de Francia y vacinoque era del Mariel, se declara intestado la muerte del a »tedich * y por sus herederos á los que según dere* ho deban serio, mau jándolos convocar pura dentro «le 9 días contados después dnl último anuncio, ocurran 4 deducir las acciones que les asista.
C—2
Por auto proveido por el Sr. Magistrado de la R *al Audiencia prefo» i «l Juez General de bienes de d.funto < y por ante O. Miguel F de Porto, en ltsdiligeu ias obradas p or muerte D. Juan Mana Consta! natural de Saboya eu Italia y veoiuo que fué «leí paitido de Macuriges, se ha declarado intestado el f«Le-«quiiento del antí dicho v por sus herederos á los que conforme a la ley deban suce It-ri i, mandándoseles convocar por este me-dio pura que en »1 léiinmo de 9 días emita ios desde último anu'icio, «e presenteu en este juzgado á deducir el deieeho quí les alista.	G—¿
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mavoi tercero D. Vi cent« de la Torre de (Yassierra y por ante el B •, D. B ?rnar«lo del Junco, en los autos de la testamentaria de U. R-.fa i de Orín y Oaeguer«», se ha dispuesto que se ene a los herederos y ceriS'inlitas de ios feríenos d4* "igenio d-un»li to la Gia a una junta que ten irá efecto el d» d s «iel inmediato Setiembre a l ts
II	de la m*ñuna en el juzgauu te il.cao Sr. Alcaide, :on objet«
de tratar sobre la tivisii.i y arreglo de ceu^os v co.i apercibimiento á los qua fritaren de que se celebrara el acto con cualquiera que f.é e el tiúmero de los concurrentes y de esur y pasar ooi loque acordaren.	C—*2
H i dispuesto el ár. D. Antonio ¿Ttmbrana alcalde mayor primero y por ante D. José ¡VIaria G ruibou, se co«ivoquen eu tres números de la GacetaOficiul, a todts las persa ms a cuya instancia se hubiesen discernido entredicho a ios bienes de
anuncie al pública?' haber»» declarado ¡arestado eí faUóCíra»eato de aquel y por suá herederos á los que ségun derecho deban serlo, convocáDdostles para que en et «érmiao de 9 diaí contados desde el último anuncio comparezcan 4 deducir las acciones que les asistan.	C—■*
DE OFICIO.
En la sumaría instruida contra la morena Narcisa Govaa-tes por hernia á 1« de su cla-o Perfecta Murdoque ha dispuesto el Sr. Alcalde mu vor cunr'o I). Juan Pedro de Espinosa y C i-tiiIlis y por ante el Br. D Gispar Vulaie *e convoquen en tres números de U Gacel i al m «reno Marcelm.) B ifau, para que comparezca en su escribanía 4 fin áe cumplir lo prev.-ni lo.
C *-o
A consecuencia de los formados para descubrir quienes fueron los autores «iel robo de un caballo de la propiedad de ¡VI»-riano ¿Serras, que. fué eximido del patio le la casa de su du ñu la noche Iel 4 del corriente mes en el barrio del Carmen calzada de Vives se hadispuestopor el Sr. Alcalde mayor segunílo y por ante el Br. 1). Juan de Dio« Pastoriza, se c te por tres uúineros d las personas que puedan dar rizón del hecho.
c *—O
Por decreto del Sr. Alcal e mayor primero y por ante D. Eugenio Ponton, esta mandado que por tres números consecutivos de lá Gaceta sé haga saber a D. Gregorio Jiménez, que eomoarezca en la ciudad de Matanzas y escribanía de O. Clemente M¡honra para cierto neto personal que le es provenido por el Sr. Gobernador de aquella ciudad *n las diligencias criminales sobreel rapto del)»*. Rafaela Z^unora. C •—O En los criminales formad »s por haber violentado una ven-
Del Fénix He Sanoti-Spíritas del 34 d» Agosta.	Üa ¡ndÍTidoo llamado Nicolás Steeoogbt bahía
TitOtpo — Cuaodo manos lo e.perabamo*, hemos te-, travesado, nadando el lago de Constauza en tres ho,1*
nido na temporalitocuya duración ha sido de mas de doce cuarenta miautoa. horas; ha venido acompaüído de fuertss fúgidas de vien-|	AUSTRIA,
to, y si como se cree ha sido general por loa campo*, se
teme la deetruc -ion de algunos platanales y tablas de, «8 esperaba eu Viena el regreso del empega
'	1 ’	' ‘	1 del 13 al 14.	w
Se había concluido entre
publicado el tratado de ferro earr¡|„ e el Austria, Parina, Modena, T.ijp,*1 Pontificio*.
maíces. Las crecientes que han hecho los ma* de lo* rio* prueban lo que arriba dejamos dicho.
Del Correo de Trinidad del 25 de Agosto.
Temporal de agua.— üe*dee! viérne* se anunciaron y los Estados	_____
la* aoutscm alguna abundan ia: el sábado sicué lio , importancia dado por el Austria respecto he au Er„ r.en lo fuertemente non prolongad >8 intermedios; pero proyecto de unir loa E<tados da 1« Europa ceutral p0 de* te 1*9 once de la noche c rm-nzó de nuevo la lluvia medio de un sistema cotnuo de aduana*, con vehemencia y conti mo sin interrupción hasta mas de
Este es el primer paa./j*
IPtit sin ..
la una de la tarde del domingo, en cuya madrugad* se .•tejtroo sentir tan recias fugada* de viento que d.,s goai-ros de los que e-tabso en el puerto vo eren-obre la paya y quedaron bara los en la arena. Todos los ríos y arroyos nm crecido, y no ha qrre lado ca*a en la ci ida l que no hty* renido goteras: eu néao. de 2t hons han cardo m -s de dos pulgada* y medra de agua, l* tierra ha quedado ah m bastante satisfecha, que bien lo hibia menester.
El capitán 'Iel bergantín español Julio, qoe salió 'le Cuba el viernes 20, dice que en cayo D ice teguas suf.ió un tiempo tan fu rt» qu* por poco se ve en la necesidad
ha hanido
tma de la bodega de O-Miguel López situada en la cálle déla
P cota esq riña al callejón de Bayona introduu-éalose en ella ,	■	, -	.	,
i robando 4 pesetas y varios cartucho* de c féde á cuartillo se tend r los palos, lo que da a ent^ ndef q ie hi dispuesto por el ¡ár. Alcalde mayor coarto y p ir a .te et Br. jalgo de huracán en esto* mares.
t>. Felipe Fornari,aeconvoquen a las personas que puedan .lar El mismo aseuura que á pocas horas de	su	salida
ruz,ID de quien fuesen los aurores del ref, i lo,obué fin de quelde| endonado puerto, sintió lemblor de tierra,	d-l	que
comparezcan dentro de quinto «iiaeu el juzgad«» por couluctoi^______________________ i..., _;A a. n„*
cipriamente nos darán cuenta los periólicosde Cubi en el cor.eo inmediato.
déla escribanía á hacer examinado por l.»s pariioul «res q-iese teugan por convenientes.	C .—O
A consecuencia de los autos criminales que se han formado por el robo verificado eo la casa de üa. María de Je«ua y Da. Ana Josefa. Armas situada en la calle -leí Em »edrado número 60 cuyo hecho debió tener lugar del 15 al 19 .leí corriente llevándose algunas prendas entre la« que se cuentan una sorti-j i de esmeralda dos rosarios de perlas, un lente de oro, una camándula cou gloria de ídem un reloj de plata con aereo «ie oro y cadena de l > mismo una cadena de i i. con uu corazón rodeado de perlas fiuas, unas brocas «le perlas y un pedazo de oro¡Si,j embargo, como rd.ativamente á las últimas y varias pinzas de ropas con sabaaas, fund ís fie almohadas, l	n	- ~
cortes de túnico« vestidos desuda y ola») ca nis.i« v pantalones 7 un corte de luosqu tero de punto labrado, h i diapue.-tu el S».
\lcalde mayor primero D. Antonio Ztnrbfanu y por ante ei Br.
D. Bernardo del Junco que portre« números de la Gaceta Oíi ciai se cite 4 lus personas que puedan dar razón de quienes s/un los autoies del hecho á fin de comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia después del último auuncio 4 ad-mnistrar «us declaraciones.	O —O
Por el vapor B'arlc Warrior que ha entrado hoy procedente de Nueva Yo»k hemos recibido periódico» de aquel punto haetu el 25 ú timo. Las noticias de X£urci-pa que inseitau llegan á la misma fecha que las publicadas por los de Nueva-Orlenns, es decir hasta el 11 -
' ‘	' !‘* Bolo
eoeontramoi <»»i estos un hjero parte telegráfico, vamos a rep'O lucir las noticias que dan los papeles
de NueVd-Yoik.
ESPAÑA.
La G iceta del 28 de Ju’io publica el presupuesto de i gasto» para el mes de Agosto, aprobado en Consejo A consecuencia de la causa seguida por el robo hecho en je Miu»8trof», y que asciende á 128.223*088 rs. 2 inrs. la caSadel C.piuaU. Antonio Cotillo d.Uem, bt di.nu.stu E <crlhen da LScdre* a un periódico de Madrid. «J or. Alcalde ra tyor segundo y por ame G. Francisca Punen- J	t	r
reí se citen por mediado la Gaceta al ptrdo lib«e Fernun-lo qoe se había formado eo aquella cap'tal uua cumpa-Qmrozyá ia inoran»de la misma coa lición Justa Granados ñíi para establecer una comunicación directa eu^re vecinos que han sido ha*ta hace poco tiempo, de la villa >ie Southampton y 1«»b priucioales puertos de la costa de Guaoab »coa pura que dentro de segundo «lia después del úíti- p - h iata Cádív 1
mo anuncio comparezcan en el juzg ido por couduc o de la es- ! E4!,P<“ ^	aa	c .
criba m a con objeto de evacuar uuas citas que e.t dicha c tusa le j	Habiéndose conceJido ni seQnr ¡salamanca,
resulta.	C 2—O	‘la construcción «Iel ferro-canil del Norte, este ac-
Por dispo3*ciondel Sr.Teniente Gobernador de la villa de rivo empresario había enviado ya tres iugenieros
Guanubaeoa con la cousuita del asesor titular-y por ante el Ldo. i ¡„„i-.-,.	i„	m.mnrAn-
Uv „ i	.	,	. ,	7 r -	* ingleses para recorrer toda la comarca compren—
. Joaquín Lescano, a coasa uenciadela cau«a criminal «e-	^	K o .«	,	17	L
guida «obre descubrir el autor o autores del asalto y robo per- , dida PUtre fcau Ma l Q de Valdeig csias y Avila, peleado n la casa bodega de D. Automo Perez sita en »a calle ¡ por si fuese mas ventajoso llevar por allí la lí«iea. En JeP .lu blanco ,ie a,ju illa Villa «a la iua4 ligaJi.JelZZ del cor- i |a Actualidad de Barcelona vetno* que au obras de nen te co « fractura «ia la puerta dala calle está mmdido se i _ , ,	.	.	•«	¿	im
c.nvoqurn p«»r la O .ceta & la* persona* que puedan dar razón esidot-cion de este f no-cu. ni ibao 5 recibir gran un-d 1 sucetso par» que lentro d« qnm¡o «lia J^souas del ú tuno j pulso con la ilegada á dicho puerti) del buquecou*“ anuncio se presenten el juzgado 4 declarar lo que le« **o««re. ¡ductor de lus rails y wagoneí de Inglaterra.
fT ..	, _	^ .	,	, .	. ! Para U subasta del ferro-carri! de Altnánsa, que
Ha dispuesto el Sr. Ten ente Gobernador de la c«i«l»d ae¡»0i;A ‘c-o» j	„ l .• nra
Jaruco con la consulta del L io. » José Gabriel Barroso y por debl6	® .31 del pasado, se habla prenotado
ante D. Jo-4 de la C-uz v Velase«#, a consecuencit de la caos* !S**au numero de llcitauores. def»ositaudo las curres-crim.nal seguí Ja contra el negro 8imon Tor/es por hurto de una ; poudieutes fianzas. Se esperaba que la lucha seria reyegua, se convoque por tr^« uú u*3ro« con«e«.uiiv.)S de la Gaceta Oficial ai que «e considere dueño de d chavegtaa ó sepa quien lo sea, la cuales dorada, retiñía,coa un pequ- ñ » lucero, como «i« 6 cuarta« de a izada y de ed td cerrada, con un regordido en la pata izquierda, tudada, coa un aparejada media carga, para que dentro de diez dias ocurra al juzgado a deducir su acción.
}í	\	C 2-0
Por disposición dal Sr. Teniente Gobernador de la vola de Guanaba«*oacon la consulta del Vsesor titular y po M ante el Ldo .
IJ. Joaquín Lascan >, á consecuencia de la «:ausa criminal se guida sobre descubrir el autor ó autores de haber barrenado la puerta del comedor de la ca*a dei Pbro. Dr. U. Rnfael Bergo-■ la en la madrugada del dia lO del corriente Sita en la calle de -vin Antonio le esta villa, e«tá mandado se convoquen por la G icetu á las personas que puedan dar razón de aq tellos para que dentro de tercero día después del ú.ti no anuncio ae presen ten en el juzgajo á declarad	C 2—O
Por oisposicion del tír. Teniente Go ernador de la villa le G unahacoa, co«i co«tsu ia del asesor tituiar, y por ame e¡
L lt>. L). Jj^q un Lejcuno, a consecuencia de la causa crimi tiaí forma ¡i s »b e h .be.se ahogado en el rio de Guauabo ei negro ib re José R.fml Torres, está mandado se c invoque po «a G ceta oficuí, á ias jeisjnas que puedan dar razón del su ceso, par«» q ie dentro dal tercer iia .iei ú timo anuncio, se presente por conducto del ac uario, á declararlo que le conste. .
C 2—0
Por disposición dri Sr. Teniente Gobernador de la vilii* le Guanabac >a, con consulta del r sxor mular y por ante el Lio. D Joaquín Lescmo, á co »secuencia de la causa erimi-na seguida sobre descubrir los q te se i uro iujeron en uua casa cénala dei Pbro. D. A ¡tomuJó.é Gamboa, fr »c urandoei cerrojo de uoa puerta, «s a mandado que por i* G.ceta oficial se coitvoq ie i *-*s per o «as q i» pu ‘dan dar razón de quien fue íUtor dei h ich >, para que neutro de lercero dia despue • d :i üi-limo anuncio, se presenten en el juzgado a declarar. C 2—O En las diligencias promovidas por la hárida, inferida aí cabo de vara Manuel O.ivier, por lo* presidiarios Isidro Bueno y Valent*n González, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Director Subinspector del R^al Cuerpo de Ingenieros coa la consulta • leí 8r. vl-tesor del Juzgado v por u«ite D Antonio Miguel de Oieda, «e convoquen por tres uú«n *r »s ds la G tceta Oficial y Di »rio de la Marina al referido M tnuel Oltver cabo de vara que f é en el presidio «leparttmintal de esta plaza para que compa rezca en Ja asesoría dei juzgado, si a eu la calle de Luz nUin.
31.	C ¿-O
Enla8umaria formada para averiguar quien f ió la persona que el dia 15 del que cursa penet»ó eu la casa de I). Benito .Viaristaiii situada en la calle del O »ispo accesoria perteneciente á la casa nrón. 116 extrayendo de un baúl q te se htllabi en ella la Gañti ia 1 de ll) onzas «je oro correspo i diente al citado Máristam hi d i puesto el Sr. Alcail-?mty »r tercero v por auto D. José María de Eatraigo se convoq te por tres números de la Gaceta 4 las personas que puedan darruzoa del hecho que «e investiga y al pardo José N. aprendiz que f «ó iel repetí.lo Ma* ristani para q«ie dentro de segundo día se presenten en el juzga do á ministrar sus declaraciones.	G 2— U
Por decreto proveído por el Sr. Alctldemiyar primer««
D Antonio Z mbrzna, y por ante l). Eugenio Ponton e i io tutos que sigue la Venerabie órden Tercera de N. S P. Sa Francisco, contra los herederos de l). Pedro Va q ier en cobro le pes >s, se previene anunciar ai público en tres números con -ec’.uiv )s de la Gaceta oficial, que el ai* 13 de Setiembre pro x «no entrante, de nueve a once de su m ñma, y en el juz gado, se hi de rematar ía hacienda tuu'ada E; Jiquf, (i) La-guml!as, «ruada eir Yaguaramas. jurisdicción de Gionlueg«)«. tas ida en 2000$. por ía que ofrece ü Juan Mtdrugaei precio ín egro de su «vuiúo en estos té m nos: que en re en parte de é et im Jú-ist ) de 1200$ do á. Nuo .»s de Vari y el de 70-0 dt ni »ñas er«o de S a. G ara, como los mus antiguos cenoua is-ua y el res o de los 10l$ al c tina o, e« día de la entrega y pa-cífija posesión, cancelándose todos os dem .s gravámenes, cargas y cf ;Ccionos del fondo p«) no po er su valor soportar ¡a-; y am responder á ntngunods Iob téiro cuidos que se a-vleuden, pues solo es obligados responder por os dos impues ios citados de q je h ce f »rmai rec’taocuniento y de que íes a bonirá e cm«-n de un 5 por 100 auu tl corita lo desde »jI día «i« la pos s on para q te el que quiera mejorarla, aparezca 4 instruirse de lo dornas que tenga por conveniente.	C 2—]
En la causa seguida contra el pardo libre Juan González v otros por hurto de dinero y tabaco verificado en la casa tabaquería «le D. E ias Ventura sit iada en el barrio de Regla, calle real esquina á la q.ie titulan de 11 Mamita, ei día II del corr en-te como a las 2 de «u tarde, ha dispuesto el Sr. Vloabie m>»yo. quinto D. Lorenzo de B isto y por ante D. Francisco «le Castro', que por tres números consecutivos de la Gaceta se Ma nen a lo.-* que puedan dar razón de un chino y tres negros, teniendo uao de estos d«»s «ledos de in *nos ie la mano derech », q ue acoinpa fiaban «1 referido pardo Juan González eu el hacho, para qu« dentro de tercero dia desput s dei último anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar por conducto de la e«crib»ni* del actuario.	C 3 —O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vric ule de a Torre de Trassierra y por ame e¡ B . Ü Gaspar Vúlat .qu«r por rned o «Jefa G c«úa en tres números coasicuiivosse convo quen a las personas q ie puedan dar razón de quienes fuesen unos negaos quec «¡u » a las tro« y cuarto de la tarde «leí «ha lí le| que cuf.itt tjv*wro una reyerta oh el pard »libre F ancuco Mai nuez en el portal, frente i la fon la no nura la. et Galio en la Biaza del Stu. Cristo c ms tildóle d »s heridas al dicho pardo, paruq.n dentro da d »s lias des o íos «leí último unnncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía a ser ex ii»'n » l«w r»«»r I o «vj ovil a re-« ctodiicenfen.	C 2—0
Por el mi*mo vapor hetnn* reriliiHo t*mlii«>n . riorlicos de Liverporrl y de Londres Lo* dei û'ti,n
priuto alcanzan al 11 y agregan muy poco fi |0
Su*
telé;
Tafo
antecede.
La* noticias da Paris recibidas par e eléctrico alcanzaban al 10.
El ininietro de obras públicas se habia encHr».,|ft interinamente del departa siento de1 I iterror duran^ la au-encia del mioi tro propietario.
El ministerio belga «leLia «-O'itinuar ejerc;»,,^ an* funciones, cou la excepción de M. Fuere Orbin que dejaba el departamento «te H. «rienda.
El Monitcur «le Paria anuucab* que las relacé ríe* cnmerciale* mitre Bél-ica y F.aucia habian (¡|o colocarlas bajo el régiiiieo de la ley común, uo biéuduse prolongado ni renovado el tratado de I845
NOTICIAS TO\CI0.VAL2S.
ÜAClil’a Dii LA 11 IBAN A.
Oida.
Dice el Guadalete que lo* trabajos del ferrocarril del Trocadero adelantaban cou*íder*blemeute. Mas de mil hombres trabajaban diariamente en la explanación.
Los periódicos de Galicia coutieuen extenso* pormenores sohre los festejos cou que se había obsequiado i los tiuque* do Montpens'er.
Por un decreto de 22 de Julio último se dispone que los buque* brasileros sean considerados en los puertos de la Península é islas aJyaceutea corno los españoles en cuanto á los derechos de pu rto y navegación, puesto que en el imperio de Brasil se halla ya equipararlo el pabellón españ >1 al brasilero para el pago de los mencionados «lereehos.
Se iban á publicar en Madrid dos nuevos periódicos el uno con ilustraciones de grabado* y que llevaría por título Los ferros-carriles, dedicado* oclusivamente á estas materia*, el otro destinado í tratar de los ramos de beneficencia, arbitrios municipales, pósitos, higiene pública, arbolados, aprovechamiento do agua* y otros intereses locales.
Los p-riódicos da las provincias se ocupan esencialmente en las obras públicas que eu todas ellas se proyectan y entienden.
El Conciliolor, penó lico de Sevilla, publica una noticia, cuya importancia uo puede desconocerse, especialmente por la influencia que ha de ejercer en el proyectado ferro carril andaluz. He aquí como se es-presa el periódico citado.
“Sabemos que el gobernador de la provincia se ocupa hace ya tiempo del proyecto de f «editar la comunicación de Sevilla con Sanlúcav y Cádiz, no solo por medio de ¡a limpia del r>o, sino emprendiendo u-11a obra todavía mucho m»s importante, corno e* la de tliem nuir la distancia abriendo un canal de navegación porel torno de los Geróuimos. Fácil es conocer que esta mejora, para la cual se ha practicarlo ya algún reconocimiento, ademas de otras ventajas ofre cera la do dism muir la distancia dos ó tres millas. Nosotros creemos también que es mas económica que la del ferro-carril, no solo por su mas fácil construcción y conservación, sino porque el costo de los trasportes por el rio, ha de ser mucho menor que por el farro-carril. Sabemos que los ayuntainíeutos de Sevilla y San'úcar están decididos á agotar los recursos necesarios para la realización «le esta obra, que facilitará á la comunicación con el ferro-carri! de Jerez por medio de un ramalde S^nlúcar á aquel punto- Deseamos que el expediente formado ya sobre este asunto continúe con la actividad y buenos auspicios con que tía sido formado por ia Autoridad superior de la pro vincia y secundados por las poblaciones interesadas eu esta obra.
Cartas de Madrid del 3 y la Epoca dpcian que el gobierno supremo habia entablado negociaciones erm «I de Portugal para la construcción de un ferro-carril en Extrem dura de*tina<Jo á unir ambos países
L s fondos públicos quedaban en la bolsa de Ma-d rid el dia 3, del modo s guieote: lítelos del 3 p.§ consolidado, 45 5-16; títulos del 3 p.§ diferido, á 22 33-00, partícipes convertibles, á 32 id. deuda amortt-zable do primera clase, á IQJ d. dicha do segunda clase, á 5i id. acciones del h.uco de iban Feruaudo á cieuto cuatro.
FRANCIA.
Se creía que el gabinete «lebia sufrir nuevas mo-d'ficác’iones, poro «iu la introducción de ningún nuevo elemento. Decíase que M. Bar oche debía pasar al departamento m i Interior, M. de Pereigoy al de Estimo que ocupa aciualineute M. Fould y este al departamento de H'Cienda.
Parece que en la G sta del 15 no debe haber nombramientos de mariscales ríe Frauci , porque los ofi ••¡ales á quieoes se decía iba á concederse semejante honor 00 han cumplido el requisito dt mandar en gofe contra el en,migo. Eot 1 milicia la publicaba el Alo-nileur.
Entrelas novpJades que deben efectuarse el 15, se cuenta ei matrimonio de catorce parejas pobres pe ro honradas. A cada una de las novias se le dará una dote de 3Ü00 francos ademas de uua canastilla «le borla
Los rumores que habian circuí do relativamente á la intención que se suponía al gobierno de ceiebrar uu tratado de comercio con Inglaterra habia» sido desmentidas por el Constitutional.
El funeral del conde de O rea y se habia efectuado ¡en Chamburgo, cerca de Saint «íermaiu c«m ia asís-
Madrid 30 de Julio.
Parepe que va á ser ofrecido á S. M. un co nee-ssa’re que ha sido construido por un artista^ la Curuñi- Ha aquí la descripción de asta precii.g,,^^
Es da concha con molduras de ébano y ntarfi' Cerrado preséntala figura de una urna, descansan,!,¡ sobre cuatro leones acostados, y terminada por Un, cubierta de concha, sobre la que esiá repre*entadH |a Españ* con el estro eu una mano y el escudo Real ta ia otra. A su derecha un león sujetaudo los dus niu„. dos, V las columnas de Hércules cou la leyenda nt, plus ultra. En ei basamento hay uo relieve fl read,,. una con el nombre del autor. Esta urna consta de <1, cuerpos; el segundo descansa sobre cuatro colum,,^ de labores chinesca* de ina'fil, sobre las cuales cnr,e uo delicado cornisamento, de estilo griego, cou il* sacrificio. Al abrirlo, el segundo cuerpo tom, |a posiciuu vertical, descaosamlosobre la* dos de L* cu#. tro columna* que le sostienen. Dcscúbreso «ntónrejt[ iuterior, que ofrece en primor término un puente, el que pasan rápiuaineute los w igoue9 de uu Cain n0 de hierro, arrastrados por la locomotora, arreando humo; volviendo a apar cer en breve esDacio.
Eu uu extremo del puente se ve uu hombre luciendo girar la rueda de unafilador, y 4 vece- ¡ncoqrk rarse para mirar el corte, y eu otro dos hombres y un caballo, que en algunas ocasiones demuestra su impaciencia, ejecutando toda clase de raovimientnscoo una naturalidad sorprendente. Debajo de esto y en frente, uu arabesco, y sobre él una balaustrada casi imperceptible. En el segundo término se ve la plan de un pueblo, compuesta de uu templo, un palacoy casa*, eu cuyo centro se eleva una graciosa colunia» de nácar, coronadu por uoa pequeña estatua. Esta plaza está separada del puente por una balaustrada también de marfil, intercalad» de pedestales, con jar roñes y faroles; todo lo que se preseula ála vista e? de tnaifi!,
Sobre ei plano del primer cuerpo se eleva una especie de pórtico, sostenido por columnas paread** de estilu arabesco, bajo cuyo* arcos están colocadas lü estitua*. En las del frente el artista ha querido representar la España feliz. Para expresar su pensamiento colocó en primer lugar la estátua que represeut» la paz, á la que sigue cuino resultado de ella Injusticia, la sabiduría, la ¡.bundancia y la felicidad. El lado o* puesto ofrece el contraste de estos atributo*, pu*8 aparece la guerra, á la que acompaña siempre la anarquía, la ignorancia, la miseria y la desgracia. Eu el costado izquierdo el comercio eu medio de Vulcinu y Neptuno, v en el derecho la iudustria, eu medió de Eolo y Cibeles. Sobreestás columnas parecidas descansa ei costurero, forrado de terciopelo carmesí: contiene una tijera en forma de arlequin, un mágico representa el ojotero, ua pez-espad * el pasador, una china con uo pájaro del Paraíso eu la mano, al alfiletero y debajo el dedal. Cubre estos diferentes objetos, mía preciosa plancha calada, también «le marfil, en cuyo centro se ven lo* bustos de SS. MM, rodeados de coronas de laurel, y sostenidos por tres angeiep y dos pájaros, y sobre ellos la corona Real. A lus lados hay do» famas, la un? levantando en sus manos á Ir. Pnn-cesa de Asturias, y la otra con una trompeta en actitud de tocar.
El intercolumnio que sostiene el costurero e* movible, y levantado deja ver e1 mar, en cuya orilia derecha descubre la torra de Hércules con nn f^rogiratorio, y al pie de ella un pescador que ejecuta uní porción de movimientos muy propios. Eu el extremo del mismo lado trabaja un telégrafo autiguo, Eu la,:rl" lia izquierda aparece en primer término una cascad* y »obra ella un telégrafo mollento, cerca del cual so ve un hombre seutado, con un anteojo, observando las señales de los telégrafos, á los -que se dirigealtn-nativamente. Eu fondo se descubre un molino, tul1 rueda se mueve á impulsos del agua: cruzan esto m*r dos lanchitas, un pailebot y ur. bergantín. El úHii»0 ejecuta todas las ondulaciones de una nave segúnl*t olas la eleva ó baten sus costado*.
Todas la* figuras son de marfil, de una labor tu e*quisita, que puede competir con Us mas don* das de la Chiua.	,
— Sobre la entrada de SS. A A. RR. la Infanta! ^ duque de Mootpeusier en Sautiago, dicen lo* di«rlfl Legados ayer lo siguiente:	,
“A las cuatro de la tarde del 23 llegaron S-. • á Santiago. La artillería colocada en el monte d® Almaciga, y un repique general de campauas, a1"1" ciaron la faucta nueva. Uua multitud iutneusa le«e-peralta en los arrabales y calles del tráusito.
31 cortejo llevaba el órden siguiente: cuatro h*
, comparsa de jóvenes y dos de las niñas «1« picio de griegas y chinas, presididas por un uun1 c j ducal» eu una litera. SS. AA. ocupaban el cor Sr. Abella de Santiago, al que rodeaban ocho *
«lores
reros con lanzas y banderas, seguía el «Iel
Sr. de B
¡ent«' I“1
á este otro, con uua comisión del Ayuntam-- .-bebía salido á la Sioulla. y detras el del Sr. A|/,u de Sautiago conduciendo al prelado.	jaSi
La comitiva se dirigió por la calle de las «» Picho de la Cerca, puerta de la Mamoa.eu 1» e'evoba un elegante arco triuufal, Rúa Nueva, rías y plaza del Hospital. SS. A A. se a'al Seminario, desde doude presenciaron el deshlr tropas. Las habitaciones están adornada* t’011 s endu notable* por su valor dos jarrones de L Id p(¡ pertenecieron á la re¡ua Duna Barbara, espos# jt liando VI. y uu tocador completo de plata, ej’®« de 24 piezas, que fue de ia rema de Etruria^ j(| El dia 25 continuaban las magníficas fi®4^. Apóstol eu la capital de Galicia.	V*' ‘
luj»
q“J
Miércoles 1? de Setiembre,
la Grande del 24!lleu' 1P,^Ídeu‘e * »«t-s personas
b« había descubierto uu individuo de /u «»nos oe eda i que era el último descendiente de Curueille sumido cu la miseria. Kl preSideute le habia concedido
H'guel Ruanguaz Cuello, ,m«u„d d* di.. Cruz da 1’ei.e.if. De |a H. j, Económica de «agua vecino «iel barrio d«?t Garro en la calzada Rdal uutn. 10/ deofiojo i *	.	J	®
altitiñ», viu lo y de 29 iñus leed i i para «juo al tarjara día das |	i>?’ In “»wS lo qua tílgue:	j » ,	« I Alrimi» rlnacendieute de Coiueilleeu-
pues dal úiUino anuncio se »»resaiitau e«t aij«tZ4alo 4 ded. ciri Creciente—A. la hora en que escribimos estas líneas; ..9	.	...	_ .	_	u„» :_________
eu«leman ia verbal el derecho q te las asistí contra dicho indi- ¡ e*»11 el rio tomando un aspecto imponente y roatreriUOSo;,
vidu j eu concepto que no hac é ídolo, se ac:e lera a la aclara--j tjeaft yH una creclent0 inas que regular; la casa d-1 señ r, uua PeD8,ü0 de	francos.
D. José Cabré a que habita la sebora viuda de González!
!es &y.ieu completa iüco,nun'cacion y c nveitida en isla :
variedades
HOLANDA.
Se había terminado la grande empresa que te □ ia por objeto el desagüe del lago de Hariem- De lo brille autes era un vasto inar, uo queden iibora mas
DINAMARCA.
Ou. J.a. Pedro d.
dt tota citata f
Fv». ut» i. .«*«*
IV Jv»«é >«*i ta c
p«4o r ubiw ó ca«i»^«s vi* mm ib bravo, un r«Bp* P*ra m vécuuMO da 9
Espinoso y Cult u j art* duc ion ¿to
_ toria que sa solicita y se prevendrá ul c5r Anota lor da H tpo-j teca« le expida ceititícacioti da no teuar grabado sus bienes.
G — *
En los autos del concurso del Sr. D. Francisco Piua, ha 4 cuyo bale«)« está un bote am«rrsdo pronto al transporta dispuesto *1 Eterno Sr. Capitán ü*aer»l cJU eea*n, t«_ del -r.;de aqu„Ha f	el pese rnte del muelle de los SS.
\adit r de Guerra interino y por uute t. L >reuzo >e Larmzu-!	.. <«	»	^ *. ■ r j «. j «	j
bal, se h.g. «ber por medio de U UícsuOÍ^ en rres ,.ú-,	Norn.eOa y Guitas, e-U y* debajo d-l	agua,	de	suette	que,	¿utes	UQ	vastl, mar, uo queden
lloroscousecutivos a :o los l«>d <t«£iead«jres del ineociüimJo dr. ^»-gún asaveracto.i de antiguos J fidedigno* Vecinos de	.	.	.1« a*ua nue loa in síeuieros se
e res il ti ea la causa! í*iou que dentro de tercero d.a después del último uunci«) ent«e- es epu*rto si las aguas siguen fastidiándonos los diás de que nlguDO 8 uqu	o q	u
"	«>a	«obre	f%l«)-	gueeu la esenbaut* del juz^aio, 1»« d.icu ueut «s jusi.ficuiivos	h «y y ra «ñaña, podrán co uo el año	de 1833	amargarse disponían a secar.
a»»orte p	ira	el	pniuaro, | «le sus créditos para su calificación y graduación bien euteult-1	,a, embarcaciones a ¡a >uerta de la Iglesia.	Nosotr .8	que
se le oira. v administrara: d *s que uo verificándmo se procederá a	un * y otra, parando- ,	.	.	*	,	*
• rimara regida ues todo perju,c.o.	O—	tal oímos y	sin	embargo estamos viendo el	agua caur sin	.
x lev. te asi lo t»*ogo i Por auto proveido por el Sr. Magistrado juez geueral de conduelo y sin nuidtta la gana de escampar, estamos pre*; Kaaslon, empleado en la&t opeiaciones submariuas v \«-.	»25 «ia 1352.— ! bienes de a fuñios y f «me D. Miguel F. da Porto, ea 1»^ parando el hatillo para ir con la música á otia parte. ■ de Hurigate, hnbia ofrecido al gobierno darse« destruir
-po.it «¡i.	uilnceaciae forma Ua «obre eifxtlecnuieu todo U. daatiago d«i» | Ksiamos inf trina Jos de que «e han turnado por la! las r ocas llamadas Trinkelm, que durante mucho tiem
... , ft:ríLrto	a£!ñ« ^ TL'JZSZvZ- Auton.l«d me«i,das prev»ntrv,s par» ese caso.	po ha n sido uu obstáculo para la navegación del Ca
Y v .Ve	V.»car por U G.«u Oficial pira que deutru de 9 dius cuuiadns	Del i* eral üe Puerto rnntipe del 27 de Agosto. tegat.
¿ :¡ui ti niv emú lazo 4 dasde el «ilt'iuu auuucto se presemen a deducir ios accróu«s	Temblor.—Se «tos ha asrgura«Io de que el 20 de! cor* i
. dettfzi cow- u I bcc. q j« le» asista.	G—* riento se simio en B-yamo un fuerte ten«b or de tierra.
Oo.cm. naa rirgea piu..-j For d..po.iciond.l juzgado g.oer.l de bien« d. aif.ntos IgnuIam L, las ci tcuu.tancias qu» pueden haber acompa-; u i>a y otro en uaa mauo i y por ante l). Miguel F. de Furto, en lus diligencias taimadas - .	»tí*'	* r	r
ei.se en 1* cárcel públictj por tallecí miento üe D. Cristóbal Fakou, e si4 dispuesto se|üa(10 esle lenomeno.
dé
M. Arago ha «lado últimamente cuenta ^^ Memtrr ia de ftl. B»rr»l sobre las aguas «I® lu se han recogido en el Observatorio de Par13- re¡at¡( Lomas notable de esta memoria e» . „ co11 á las proporciones de ácido nítrico y amuc icnidas en dichas aguas.	*(»•
M	‘ *-
ALEMANIA.
En la noche del 29 último había sido- reducida á cenizas una gran parte de la ciudad de ICisficl en ei principado de Coburgo.
Banal ha encontrado que el roiniwu0
t	• *-"jjo e*r
que las aguas pluviales de Paris hau debru>
e*
d«
eu uo ano,
. sobie uua hectárea del terreno, ^J|P kilogramos, en los cuales se hallan 9 parte® ei°ú niaco, y 22 de ácido azoótieo. Rete reflül1®1 91
y *¿»¿ue HCIUU B/iUUlICU. ««oiu
vo del lodo, y será completamente estruitt at’ende á que el ilustre químico M. L¡ehlY¡fo c°* raba tau pequen* la caminad de ácido	„u«
tenida en las aguas pluviales que, según posible apreciarla.
Exageradísimas nos parecen las Preopceoir’°
eteu^Yj
cuantos han querido ver en los abonos copi*
uu medio «le suplir absolutamente los aboo<>^ ja9se'1’
No porque se desarrollen lozaoame1' lias preparadas con las sustancias'fe,,<'l**B|eS. Y expenden bajo el nombre de abonos art nc <ufr«(Pc esperaise que el resultado de la graoa*oD ,0 vi
da al nacimiento de las plantas, aun cQ