

e! ÍGc^denteé tos autos dei oGficureo del Exorno. 8r. D, ^ notar*° hipotecas en razón á no comprenderlo los entredíaos« Miri* Mi utili a formado para que Ü. Leon García rinda la
a^ i» • i !0. —_* «..r«0 j . i *	- *	«
choa que personas de su misma nombre y primer apellido se h dispuesto se conroqiea por este órden 4 las personas que tengan algo que reclamar al antedicho lo veriouen dentro de se-gundojdia en el concepto que transcurrido dicho término procederé a fxcilitar aquella al interesado.	C "'—O
En la causa criminal formada de oficio para a^riguir los autores de la muerto inferida ni na^ro libre LiLs U*atorry la
.	...	---------, —i---------- noche del 19 de Julio último en la calle de la Esperanza, cua-
por roleta, con apercibonieam al que faltare de estar y pasar por dra, entre ln de las Figuras y el Caringa ha dispuesto el Sr. lo que acuerden los concurrentes.	n	Alcalde mayor 3egundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pas-
toriza que en tr«3 números de la Gacets se cite á un negro vendedor de velas que en los momentos del hecho dió voces de atajen en aquel punto asi comoá las personas que puedan dar razón de como y por quien se pgecutó dicha muerte para que dentro de tercero díase presenten en el juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del Asesor Titular y por ante el Ldo. 1). Joaquín Lescano á consecuencia de la causa crimin&l seguida sobre descubrir quien fié nn hombre al parecer de color que asalté y robó á II. José Cardio en la calle de Veistllee de esa villa la noche del 27 de Julio último está, -mandado se convoque por la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del suceso á fia de que dentro de quinto -lia despaes del último anuncio se presenten á declarar lo que lea conste.
c —O
Por auto proveído por el 3r. Teniente Gobernador de! puerto del ¡Vfariel con la consulta del íSr. Asesor titular y por j.j. .	—**"•	h-«o urruc pea líente en drenas ¡ D. Jo-m deoane, se hu dispuesto convocar por mecho de la
anuencias no solo se dará por evacuado en rebeldía, sino que Gaceta en tres nú nero3 consecutivo* 4 ü. Miguel Alemán y se te declararan por bastante los estrados del Tribunal, á don- Paulino Rodríguez para que dentro de 9 «lias cora >arez -ae se le notificarán todas las providencias que ocurran 6 su jc*n. en e8te juzgado por conducto del actuario á cierto acto
uenta de la última zafra del ingenio Sonora que cursa en el Juagado del Sr. U Antonio lambraña, alcalde mayor 1. y por ante D. Vicente Rodríguez Perez. nn ha señalado nuevamente para la junta dupa **1* el di* 16 del corriente á las llde ®'ft*na, «a el juzgado situado en la calzada deGt-ieano num. 115, mindand j se cite á todos los acreedores por medio de la Gaceta ea tres números consecutivos, en persona ó x>r roleta, con apercibimiento al que faltare de estar jr pasar por
o que acuerden los concurrentes.	'Q ___3
£ co®^»cuencia de las diligencias que la junta Directiva de! frerro-Carnl de C*rde.ias sigue contra D. Nicolás López para que reconozca la certeza de una obligación de contrato de maneras ha dispuesto el Erenlo. Sr. Comandante General del . !?^.1er° con la consulta del Sr auditor del mismo y por ante G. Plácido Borrego, el auto de 18 del corriente, se convoque poi midió déla G icetaOdcial al expresado D. Nicola- López P*wa que aj día siguiente leí último anuncio, comparezca en el Juzgado4 las 11 de la inañ ma á evacuar un acto ju licial, coa apercibimiento de que en su rebeldía se dará por evacuado á su perjuicio.	r	C—-3
A emuecuencia de los diligencias que la Junta Directiva d.lh -rro-c uní de Dar Ion« «igu « co itra D. N.aolas López so-bre cumplimiento decontrato de mi aras ha dispuesto el Bxc-mo Ir. L. j naod inte G -oeral del Apostadero con la consulta del
i'1art|,,?r'l8l m,9",0ypor,lnIftÜ- Plácido Borrego, en de 18 dfll corneóte se haga saber al expresado I), N.colas LntLiTi" s,fil d,tt »’KUiente ni del últirn. anuncio, np ae pre-• nta <1 hacerse cargo del traslado que tiene pen lieme en dichas
perjuicio y responsabilidad. ‘	J qUf> ‘	-
IS.,.~!<,|Ut?d"Jíá.'le J,ulio úl,!.mo det Excmo. Sr.Comaídanre a de la M moa de oste ¿Apostadero, con la consulta del or. «udrtor del mwmi y su acompañado el dslgusl clase honorario II. hraucisco de C.-rdoba, y por anre D. Plácido B .rrego,
•O el incidente á los promovidos 'por don Antonio Costa ha-cienao cesión de bienes, formulo para la calificación de los créditos, se ha dispuesto se citen por m dio de la Gaceta oficial á todoi ios-¡creadores «leí antecitado Cu»ti para oir sentencia, prevm qadóseles á los que no hayan calificado sus acreencias, cura Man con oste requisito, aperc-bido» deque no haciéndolo en ei termino de 8 dias, no serán incluidos en la sentencia de graduación.	q ___3
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3. 3 D. Vicente de la 4orre de Tras sierra, y por ante D. GihnM de Salinas, se h 1 dispuesto consecuente al concurso del Teniente Coronel don lorenzo vlontalro y cu ideroo f.»rm 1 lo para rrattr de la calificación de Jos eré iitos, se cite por e-*te órden á todos los acreedores de aqu-l p .ra o¡r aenrencia «a dirh «uros.	C —3
Alcaldía ordinaria de primea elección de la Hib ana — 'j11 \ y 'V^**1*0 d de 1852 —[ »fumuido el ministro encargado de l.i ci»ac;on de i) Jofé Alfonso no encontrarse su Habitación ni saberse su residencia he dispuesto se convoque por ó números de la Gaceta, para que el día posterior al último anu icio a las 10 le su mañ uia concurra á este juzgado á contestar la demanda de menor cuantía que le propone 1). Fé ix a reía, apercibido Je condenarlo en rebeldía ai pago de la suma j a 'Amanda desalojo de la casa v costo de papel mellado. —Calderón.	C—2
n Par«*ot ► proveído por el Sr. alcalde mivorj . °, y por ante U._r jlipe Fornari, á instancia da D. José Eariq 10 Rodríguez y González, natural de Santiago, se ha dispuesto se convoquen * 4 pegonas q -ie nn crean con derecho á los bienes del expre-5a,	. “r‘£uez y González, para que al siguiente dia después
aelulii no anuncióse presento en el juzgado por conducto del «tuario á deducirlas acciones de que se crean asistidos , apercibidos de que transcurrida la dilación se procederá á darse por libres los expresados bieues á perjuicio de aquellos.
q__2
Consecuente á instancia que ha pro lucido D. Antonio Muñoz v Ramos natural da Málaga vecino del pueblo de Regla de •atado casado de profesión navegante y de edad de 50 años manifestando que hay varias personas de su propio nombre y primer apellido á las que se les ha fijado interdicciones que no le tocan en cuya inteligencia ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4. de esta ciudad, y por ante l). Rufino Pacheco, se convoquen en 3 números de la Gaceta á las personas que tengan puestas interdicciones al expresado ¡Muñoz y Romero para que en el termino de 3 dias ocurran á verificarlo á deducir el derecho que lea asista en concepto que de no hacerlo se despacharán libres pore! anotadorde hipotecas la papeleta que solicite. C—2 A consecuencia de los autos del concurso de acreedores del capitau D. Pascual de Mendoza, y por ante D. Lorenzo de Lar-raZíbal, está mandado se haga saber por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos á los acreedores del referido Mendoza, que no asistieron al acuerdo de foj as 1.072, que ios concurrentes sufragaron en el Ldo. í). Francisco Martínez Xiqué» para que lleve la representación común en lugar del Ldo. D. José Fresneda que desempeñaba aquel encargo; para que en el término dia m mifiesten su coofjrmidadó di3ceuso, en el concep-to deque íino lo verifican se aprobará dicho nombramiento de üindico á favor del expresado LJo. D. Francisco Murti iez X i-qués.	C_.¿
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción — Habana v Agosto 4 de 185.j.— \ instancia de D. José de las Nieves Romero y Pino vecino de la Catalina he dispuesto qao en tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á fas interdicciones puestas á diferentes personas de su mismo nombre y apellido para que dentro de terceuo día después del último anuncio comparezcan en si» juzgado á mariifjstar si es ó no la persona á que se refieren aquellos apercibidos en su defecto de la declaratoria que corresoonda.—Busto.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 5 ue 1852.—Informando el ministro eaeaiga-do de ía citación de D. José Feiteque ignora el paradero de este cítese por tres números de la Gaceta Oficial para que después del último anuncio comparezca en este juzgado 4 contestar ia demanda que le establee« en cobro de pesos O. José Ortiz apercibido Je condenársele en rebeldía al pago de la cantidad y costas causadas.—Busto.	C— 2
Habana y Agosto 3 de 1852.—Informando el ministro encargado de citar a L). Joaquín S rraoo de que se ignora su paradero, cítese por tres números de ia Gaceta Oficial para que comparezca en este juzgado el dia despmjs del último anuncio •n horas de audiencia h contestar la demanda que le propone O. José N»colas del Nobal apercibido de que se fallará en rebeldía por falta de comparendo.—Busto.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Aíosio 4 de 1852.—A instancia «le Da. María Felipa del Rosario Hernández natural y vecina del partido de A!qoi-zor he dispuesto queen tres números de ia Gaceta Oficial se convoquen á las personas que se consi doren con derecho á las interdicciones puestas á diferentes personas de su mismo nombre y apellido para que ui siguiente dia después del último anuncio comparezc u en el juzgado á manifestar si es ó no la persona á que se refieren aquellos «percibidos en su defecto de la declaratoria que corresponda.—Busto.	C—2
HE OFICIO.
El Sr. D. .Antonio ¿Tambrana aicalde mayor primero y por aute D. Vicente Rodríguez Ferez, se ha servido admitir la ce-«ion de bienes hecha por l>. José Alejo Vaides, y mandar se cite a 8us acrvje lores «q persona por cédula y por tres números de la Gaceta Ofi dal para que concurran el día 13 del corriente enea á acordar en eljuzgado lo que tengan por conveniente.
C ’““l^
Por disposición dol 3r, alcalde mayor D. Vicente de la Forre de Trassieiray por ante D. Gabriel de 3 dinas, const-cuen teá instancia presentada po (1. Juan B turista Hernández y Bacallaonaturaí de Managua y vecino de 3ta. María del Rosario para que se le faciliten cuantas certificaciones solicite del
lllfilll
JDEL ultimo CABALLO
DEL
KfflPra ADOR MF0I1SI.
1.
En uno de los últimos dias del mes de Mayo de 1815, á las cuatro de la tarde, una fila de caballos llevado* de la brida entraba en el patio principal del palacio de E beuf, en la plaza del Carrousel. Cían doce, y todos igualmente notables por au estampa y la gracia le sus formas; «stos caballos estaban destinados al servicio de Napoleón para la campana que iba á emprenderse, hablan sido comprado* en Normaodía y procedían de uua de las mejores paradas. Según su redoudez, su limpiez t y lo reluciente de su pelaje podía calcularse que hahiati vi.jado á cortas jornadas y que se les había tratado con toda la cousideracioo que mereceu uuos viajeros, futuros huéspedes de los caballerizas de un emperador; futuros compañeros también de sus peligros en los campos de batalla
La llegada de aquel convoy, que se esperaba con impaciencia, era un acontecimiento en el palacio de Elbeuf; al uir los pasos do los recien venidos y sus relinchos con que saludaban su nueva residencia y pedían paja y cebada, todos los empicados de la casa, caballerizos cocheros, picadores y palafreneros acudieron á pasar revista á la dula normanda. Eutónces se ataron á las auillas, aunque con alguna distancia de intérvalo, á fin de que la inspección pudiera verificarse fáci'meute, y que el reconocimiento administrativo de la reseña de cada uno se hiciera sin peligro, precauciones que se toman en semejantes casos, y cuaodo ano se encuentra en compañía de caballos cuyo humor y costumbres ignoran.
El mariscal veterinario estaba en su puesto; al momento principió á ejercer sus fuocioues;y después de pasada una revista miuuciosa á cada caballo, mau-dó que se les desatase uno por uno y que se les hiciera andar, trotar y galopar delante de él. Los picadores mootaron cada uno en su caballo, y priocipió la última y la mas importante de las pruebas. Al lado del manecsl y de un caballerizo que le auxiliaba, se babia colocado un palafrenero norm ado de los que había acompañado loscaballoa hasta su destino. Este era el biógrafo ó historiador de cada corcel; debía dar todas laa noticias é informes necesarios para hacer conocer aua cualidades y sus defectos; conocimientos escocíalo«, pues Napoleón no era ginete muy entendido, y era preciso praeentarle caballos fáciles de manejar.
Once caballo# lleoarou aproximadamente todas Sm condicione# necesarias para su recepción definitiva y faeroo considerado« dignos de seguir al emperador, «1 ejército y de ser montado* por él; faltaba examinar al duodécimo que montaba un picador, veterano de laa
de justicia.	Q •__q
En los amos p oraovidoa por D. Próspero Chaumont y D. Antonio Doubrocat haden lo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto l 3r. alcalde mayor 5, 3 I). Lorenzo de BiMto, y por ante I). Francisco de C tetro, que por 3 números de la Gaceta se notifique á los precitados acre-dores que no concurrieron á la junta el acuerdo celebrado por los asistentes que á continuación se inserta; para que dentro de 3. 3 día después <J *1 ú tim» anuncio, manifiesten su conformidad ó dÍJcensu, en el concepto de que transcurrida esa dilación, se procederá á la aprobación del acuerdo, á la ejecución de los p irticulares convenidos v á ia organización del juicio, p ir ■ nd des el mismo perjuicio que si hubiesen comparecido en persona.—En lasiempre fidelísima ciudad de la Habana en 30 de J alio de 1852 años, para la coucur-»encin dispuesta comparecieron -inte su Srm. v de mí el presente escribano I). José R iz por I). Juan Martin Bogue du *ña de la casa ocupada por los deudores, «| Dr. I). José González P.ñera en representación de I). José Vnton'o Sable, D Francisco Ru-vira por s», l>. Juan Sánchez también pors'; y despuea de una larga discusión acordaron admitir la cesión e bienes de los deudores, relevándolos déla fimzi preve.mda po- S. A. y consintiendo en que se les provea de la carta de amparo: que de*de luego se proceda a recogerías especies cedidas para cuyo efecto ademas de fa órden q »e se libre al pedáneo del punto donde se hallan ostns, los deudores deberán concurrir nara que ftcili-ten las noticias necesarias para la recolección de las especies: que evacuada esta diligencia se proceda á su tasación y venta del modo rnas útil y económico: que realiz ola la enigenacion se haga un prorrateo distribuyendo el valor de estas entre los acreedores que lo son por obligaciones directas de los concursados; y por último no norarou de sin lico representante ai L lo. D. José de Jesús R iz, y de administrador y depositario á D' Juan áaneh-íz. Con lo q ie se concluyó el acto que fianiroa con au 3ría. po - ante mi de que dov fé. —B istp.—Francisco Rovira. — Juan Sánchez—Lio. José ItJ.Ruz.—Dr. Estébin Berraudez.—Dr. José G. de Pinera.— Ante mi.—Ldo. Fernando Calves.	c *—I
Por auto proveído por el Sr. Tenieate Gobernador político y m litar déla villa de áan Antonio con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados en averiguación del autor ó autores del hurto de un caballo y una jaca de D. Antonio ¡Maria Braza del potrero San Antonio en que habita encontrándose en lugar de la segunda un potro dorado careto que dice D. Juan de la Torre y Gutiérrez, ser d8 su propiedad,está mandado se convoque 4 las personas que puedan dar razón de dicho hecho y donde te encuentren el expresido caballo y jaca, siendo el primero de color rosillo dorado, como di 6 cuartas de a z ida, c m un hierro en la paleta, y otro en la m isa de la pata figurando una B. oji-zarco de un solo ojo, castrado, y como de 5 4 6 años de edad: y ia jaca de ceior dorada, como de 5 á 5 y inedia cu irtas dealzada.de pa30, conjunacic ttriz grandelen el anea que figura un7, asi como quienes fiasen ios que hurtaron dichos animales é igualmente el potro dorado careto y q lien lo puso en el expuesto potrero don le fue encontrado el 17 de Julio último; cuyos hurtos tuvieron lugar el dai c ib »!lo habrá como 4 meses, y el de la jaca del 13 al 14 del mismo Julio, del indicado potrero situado en el partidora Aiquízar cuartón del Tumbadero de Bri-che. Para que dentro de 8 días ocurran á in inif¿sc»Ho por conducto del actuario.	C *—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán ® ;neral,con la consulta del Sr. auditor di guerra, y por ante D. L »renzo de Larrazádal, á consecuenciade la testara intana del soldado Ri-mon üdarte,está mandado se convoque por midió de La Gaceta en 3 números consecutivos 4 PelroJosé Larrainaga, sold ido voluntario que fue en la cp* de depósito del regimiento de la Corona, para que en el término de 0 dias despuss del último a-nuncio se presente en eljuzgado á percibir la herencia que le corresponde, en la testamantaría del referido Ramón Criarte.
C '—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del ¡Mi-riel con la consulta <iel 3r. Asesor titular y por ante D. José Seoane, en cumplimiento de lo resuelto por el Real Acuerdo se ha dispuesto que por medio de la Gaceta se coavoquen á Í03 individuos que quieran pretender la plaza de Alcaide de la Cárcel de este pnwrto a fin deque dentro de 9 dias se presente t-n el juzgado por conducto de la escrihania en el concepto que oara conseguir dicho destino que se ha declarado vacante bao de ministrar una fitnza de 80.1$.	C 2 —O
A consecuencia de ios autos criminales formados sobre a-veriguar los queasaltu.-on á It. Antonio B irnio y á D. Francisco Ortega en eí camino de Regla, he dispueste con la consuita del asesor titular, y Dorante eí Br. O. Pedro Gilindo se convoquen a las personas que puedan dar razón del suceso p ira que dentro de 3. 3 dio. despu-s de! últim > a • unció se presenten en eijuzgido por conducto díl actuario á m mifestarlo. Gnanaba-coa3de Agostad« 185 I. — Br. Pedro Galindo. C 2—O A consecuencia de la causa firmada para averiguar quien sea un negro que como á las 8 de la noche del dia 22 de Julio próximo pasado, infirió una herida «l de igual clase Julián Her rera en la calle da las Damas, esquina a la de 8au Isidro, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 2. 3, y por ante D. Francisco Pi nentel, aa canvoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de2. 3 dia después del ú.timo anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario 4 declararlo que les conste.	C 2—O
Por »uto del ár. Alcalde mivor cuarto D. Juan Pedro da Espinosa y Cutillus y por anta I). Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos criminales formados por las he»'idas inferidas al moreno Fé¡ix Rivera, se ha dispuesto se convoquen en rres números consecutivos de la Gaceta á i). ¡Marcelino M tr-tinrZ y el moreno libre Clemente Aguilar, pa a que al segundo úiti despuesdel último anuncio comparezcan en el estudio de .-!U sria. por conducto del actuario á eyacuar un acto de justicia.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de Ja Torre de Trassrerra y por ante el Br. I). G tapar Villate, en la causa criminal seguida contra el negro esclavo Antonio congo por riña con otro desconocido que por medio de ia Gacet» en tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fuese el otro negro que riñó con ei
citado Antonio entre 4 y 5 de la tide de 27 de Julio úhimo en la calle de la Lealtad á inm-;diac¡ne3 á la da la Reina para que dentro de dos días des pues del úlmo anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del acturio á ser examinados por los
particulares conducentes.	C 2—0
Por disposición del Excmo. ir. Regente Subdelegado y por ante D. Antonio María del Rio,*e manda convocar por tre? números de la Gaceta álos múreos Ventura y Rtm ra Miranda para qu8 en tos q unce dias sigurates al útm» anuncio, 8*-pre3enten en esta secretaría á saisficer sus respectivas responsabilidades con el ramo, aoenibidos de lo qie h ubi era lu-
C 2—O
Por disposición del Sr. aballe mayor D. Antonio Z unb-a na, y por ante U. Vicente Rorieuez Perez, está mandado que por 3 números de la Gaceta oichl a-í convoquen las per-íonai-q le puedan dar ra2on del auter 5 autores de! hurto de una ye gua k I), Jasó Luis de Avi:a q e desapareció del lado de la ciu dadela de las Galifiruias con ero« y aparejo don le la teni», la cual es color aceitunado de cuartas de alzada, las dos ma nos quemo Jas, de puso, con era y cola, v como d9 6 años, con tres hierro* uno en una anca, »tro en una paleta y otro en el pozcuez) debajo de la crin fiaran lo una con un palo ttrave sado en el medio; para que a tareero dia des me* del último anuncio comparezcan en el Ju gado á declarar lo que les coasta« ...	C 3—0
Por disposición del Sr. ilc tlde mavor D. A nonio Zambrina, y por ante D. Vicente R» Iriguez Perez, está min iado que e 1 3 aú fieros cmiáecutivosd 5 lt G iceta se convoquen í las personas que puedan lar ra'.on l* qtreaes f leron los dos ■n il nos altos y delgados que ei 20 riel corriente y como 4 las 5J de ¡a tarde hirieron 4 D. José M-ra lez Esp n»sa en la calzada fie Belascoain 4 poca listan ¡a de aa millo qm hiy se n •»rulo id nediat > á U C ilza 11 .Id M »nte; p 1 r.i q 13 al t »rcero din después fiel dirimo anuac-o comparezcau en ei juzagtdo k declarar ¡o que les conste. H ibam y Julio 30 de 1352. C 3—0
En la sumaria firmada p9*a averiguar quienes fueron 4 hombres q te en la tarde del día 22 <J.e Julio útm» fracturaron -J candil.» q le cerrab 1 la puáta dJ. la habitación del). Féi¡x Fern in lez situad t en la calle Mola Siiud robándole 4 este va-i d oiezas de ro.»a y 15$, ha dis magto el Sr. alca de m iyor 3,3 • convoque por tre* nu ueroe de U Gaceta oficial á la pa da I ol. * G »iz iiftz y «|j.n u p >» w i n pue l in dar razón del e 1 »(ju i -»e mveni re., »ir 1 que dwtf» de según lo d»a se pie-1 it-ra en el jiiz í i l i i ministrar *us declaraciones. H ib na y Agosto 3 le 1352.—José VI iría d Entra!?«.	C 3—0
GA0IÌTA DE 'LA HUMA.
Sábado 7 do de Agosto.
DI D TÍCI ás’ÑTi Ctt 3 V iL Z 3.
MINISTERIO Ul HACIENDA.
REALES ORDENES.
Coa el objeto da praparar U instalación de los jazgAdog da II icianda, creaios por el Raal decreto de 20 del corriente, y el tráasto de! actml sistema de procedimientos eu las causas de contrabando y defrau-
Í.a Los Asesores actuales de las Subdelegado* aes, ios Fiscales de Rentas y cualquiera otra persona que, reuuieudo ¡as circunstancias requeridas por las leyes, Jeseen aspirar á alguno de ¡os juzgados de Hacienda ó promotonas deberáo dirigir dentro del penólo de 15 días, contados desde esta fecha, la oportuna solicitud, documentada por medio de la correspondiente relación de méritos, al Fiscal de la Audieacia de su
respectivo territorio.
2.	3 Por la Dirección general de lo Cooteocioso te rem'tirá á los mismos Fiscales nota de los anterelentes de los Asesores y Fiscales de lis Subdele-acio-nes suprimidas que ohreu en aquella depeudeocia.
3.	3 Los Fiscales de las Audiencias, con «uta d los documentos que presenten los aspirantes, de los da
de patronato laical hayan de proveerse nombrando , patronos entre los sujetos que acred'<tea haber ¡ j aprobados en concurso abierto: introduciendo , disposición una novedad importante en la discinp 5 hasta ahora vigente, ee»un la cual estaban eximid^1”'1
á concurso los presentados porpatrq,,0* os tan solo al exámen sinodal ad cL' animarum, y siendo ordinariamente de dos en d.g la época de concurso general en cada diócesis, lo
concurrir sujetándolos
Cui|
hace si no imposible, al méaos poco equitativa la a, cacion hoy de la rigorosa prescripclou del Concord en este punto; con el fin de preparar el tránsito t\i 1 antigua a la nueva disciplina, de acuerdo con el ,\| , e Nuncio de Su Santidad, y oído el Consejo de la p(
_]Cantara eclesiástica, la Reina (Q. D. G.) se ha d.t' du declarar lo sigu ente:
Artículo 1.0 El artículo 26 del Cnncnnb,t„ lo que dispone respecto á la provisión de curai,
liemos, expresando en su caso las circunstancias i patronato laical, no ae llevara á electo hast l - ^ I especiales que haga o mas ó menos útiles los servicios ¡ Julio de 1S53, guardándose eutre tanto lo presero,, ri( ^ lelos aspirantes en determinados puntos; y remitirán ¡anteriori.lad á la época de su publicación, i la brevedad posible su propuesta con los aanteceden- I Art. 2.° Desde dicha fecha en adelante deli,r.¡f tes en que so funde, á la citada Dirección-	.recaer las presentaciones de los patronos legos e„
4. 3 Por la propia dependencia se dará cuenta divídaos cuyos actos de oposición hayan sidosp.^ e9te Miuisterio de las propuesta» do los Fiscales, ha-1'"1	1	i-
COS que les romita la D reccion generai de loContencio <o, y prèvio informe de los Gobernadores de las pm vinciis respectivas, calificaràn la aptitud y mèrito« de Ina m
gau
deudo las observaciones opo. -jflas, à fin de proceder con el mayor acierto en la elección.
De Raal órden lo digo á V. S. para su conocí- se seña
badas en curso ahieito en la diócesis respectiva. Art. 3. = Sin embargo, si loa patronos lego* p. otan algún individuo que carezca de aquel ri q,|¡t. señalará al presentado el término de cuatro m,.
miento y efectos oportunos. Dios gmrde a V. S. muchos años. M iHrj.1 27 de Juoio de 1852.—Bravo Morillo.—Señor Director general de lo Cuuieucioso de Hacieuda pública.
In*tküccion aprobada por S■ AI- para llevar á efecto el Real decreto ile 20 del corriente sobre jurisdicción de H ten ma y represión de los delitos de contrabando y defraudación.
Artículo l. 0 Eu los negocios y causas de Hacienda pendientes en la actualidad se seguirán respectivamente los procedimientos según su índole, con ’'arrVg'ía-C In -prevenido en dicho Real decreto y «lemas disposiciones vigentes, sin exigir derechos de ninguna clase los Jueces y Promotores, quienes cuidarán de

para que haga constar haber sido aprobados gu, ^ cirios, hechos en la forma indicada en concurso p¿(.' i rular, que el diocesano podrá convocar pora todo,|0( que quieran habilitarne a fin de aspirar á curato, .j patronato laical, salvo siempre lo que dispone el Co». cordato respecto al derecho de! ordinario, de exaoi¡0li al presentado cuando lo estime conveniente.
Art. 4.° Para la provisión de los curatos de ,, tronato mixto, desde 9l dial.® do Julio de 1803,. adelante se aplicara, como mas favorable al derr,^ de presentación, lo que en dicho artículo 26 del Cu,' cordato se establece respecto á los curatos de pa(r<ioat, Lical, si la presentación correspondo sunu ltánemnei) á ambos patronos. Cuando esta les pertenezca nativamente, ó por turan, se considerará el patronal|)
que tenga cumplimiento lo dispuesto eu el Real do- yn como puramente eclesiástico, ya como purainc^
creto de 8 de Agosto del año próximo pasado sobre el uso del papel sellado.
Art. 2. ® Los subalternos y dependientes de los Juzgados percibirán por sus actuaciones los derechos marcados en los Aranceles vigentes.
Art. 3 0 En los puntos eu que no existiendo en la actualidad Subdelegaciones, se euearga á los Jueces
daciou al ertablecido por el tial decreto de la inism a \ primera instaucia el conocimiento de los delitos de fechi, S. M. la Reina (Q, D G.) se ha servido dictar '	...
las disposiciones siguientes:
1.	3 Las actuales Snbddegaciones de Rentas continuaran actuando como has a aquí hasta el dia 31 de Julio próximo.
2.	3 El dia 1. 0 de Agoste siguiente deberán quedar instalados los juzgados de primera instancia de H «cien-da creados por el menciouado Real decreto, y empezarlo á funcionar los dem is juzgados y los Consejos pro.
contrabando y defraudación de los derechos de Aduana que se coinot orea en las zonas respectivas, actuará el escribano que el juez designe, percibiendo por ello los derechos do Arancel.
Art. 4. 0 Tanto los partes y testimonios de la formación de causi, como la remisión de los procesos origiualeson apelación ó consulta, se hará en la forma y por el conducto que se halla establecido para las causas del fuero ordinario, sin perjuicio de lo que se halla prevenido sobre el particular respecto de los negocios
viuc ales á quienes se encarga respectivamente el cono- ___________________ ________________(________________^_____
cimiento do los negociosjudíclales ó contencioso-admi- civiles y de las demás providencias que la3 Audiencias!y medios-racioneros en todas las iglesias de ESpaj|;
*	-	*	__ I___ 0I	Iinil’.r ,r» a .1 ol í~* 
laical para la fijación do la regla que deba aplir.arj. eu cada caso, según que el patrono á quien tu^ la presentación en aquella vez sea eclesiástico ¡ego.
De Real órden lo digo á V. I. para su ititelj.,, cia y efectos consiguientes. Dios guardo á V. I. ,nj chos años. Real sitio de Araojuez 21 do Juoio de ljj,
—González Romero.—Illrao. Sr. Obispo de-----------
—H,miándose sustituido por el Concordato en tod* las iglesias metropolitanas catedrales y colegiatas j ¡, clase de racioneros y medios racioneros la de ben,. (¡ciados ó capellanes asistentes, se buce ¡ndispeii8)(,;, hoy, que ha empezado ya la provisión de estos ultim0Ji fijar cuales hayan de ser en lo sucesivo alis fuocioC!| y obligaciones, así como también declarar las con,;, aeraciones que dabau tener, y hasta él trage quehj. yan da usar.
No era uua misma la situación de los racioneroi
nistrativos.
¡respectivas consideren convenientes.
3. * Loa Abogados fiícalejs del Tribunal Supremo I * Art 5. o tf,, hac endose novedad en cuanto á la de Justicia y de laa Audiencias, los Jueces de primera | parte civil respecto de !a designación de Sala ni al nú-
caballerizas imperiales, que pasaba por ser un excelente ginete; iba á hacerle audar al paso, cuando una inesperada resistencia le advirtió que se pusiera en guardia; quiso llevar al caballo por la senda razonable, pero este resiste auu y no contesta á las invitaciones coumiuaturias, á las imperiosas imprecaciones de su ginete sino con raovimieutos desordenados de impaciencia y de ¡uducilidad. Insiste el picador, pero ei caballo persiste en su pertinacia, y luego se empeña uua lucha eu la cual el caballo desplegando toda su astucia, todos los recursos do su indomable malig nidaii, amenaza mas de uua vez á su ginete con el suelo.
El mariscal interpone su autoridad, hace señas al ginete para que se detenga.
—	Este es un vicho que uo sirve para maldita la cosa en campaña, dijo el picador, es lástima, pues es uu snbervio animal. ¿Pero cómo hau podido traerle aquí?
Al decir estas palabras miraba al palafrenero normando que se contentó por toda contestación cou uua irónica sonrisa. El mariscal le interpeló entónces con viveza, y le diju:
—	Acaso te divierte esto? cómo se entiende, enviar á S. M. un caballo que no puede hacer servicio, á menos que no queráis que el emperador se rompa la crisma!
Pero el palafrenero no se desconcertó por esto, y contestó con aire socarrón y enteramente normando.
—Magnífico, seor oficial! no habléis mal de Acacia.
—Acacia? qué cosa e9 esa?
—(tomo! es aquel vicho que encontráis tan malo y que sin embargo, vale mas que otros muchos á quieu conozco.
—Vaya, cou que aquel caballo se llama Acacia? vaya un uombre singular para caballo! uo hay eu este mundo otros normaudos para bautizar así a los caballos.
—Bien, y que importas' el caballo es de buena raza______
—	Eso es precisamente loque me has de probar.
—	Pero no tiene él la culpa, ni yo, sino el ginete que acaba de montarle quo no sabe una palabra de picadero.
—Imbécil, es uno de nuestros mejores gmetes y puede dar lecciones a todos los normandos que os creéis lau hábiles.
—Vamos a ver, que lo pruebe bacieudo andar a Acacia.
Picado el mariscal con esta jactancia reflexionó un poco; pero juzgó oportuno guardar consideración cou el amor propio del empleado délas caballerizas 1 imperiales, y como este, por fortuna, no babia podido oir ia conversación que acababa de tener lugar, se aproximó á él y le dijo que se apeara, mandaudo despura al palafrenero que montara el animal casi desechado.
DJ un salto, se pone ligeramente el palafrenero ■obre el lomo de Acacia y dirigiéndose al mariscal.
instancia da Htcieoday los Promotores fiscales de la misma, deberán hallarse para dicho dia 1. ® «le Agosto en los puntos para donde respectivamente hubieren sido destinados, y en el mismo tomarán posesión de sus plazas , previo el juramento de costumbre, que prestaráu en la forma ordinaria. Ea los puntos páralos cuales uo se hubieren hecho en la fecha indicada los nombramientos de jueces de primera instancia da Hacienda, y de Promotores de la misma, ó donde uo se hayan presentado los uornhrsdos, continuarán ejerciendo los Asesares eu calidad de jueces, y ios fiscales actuales con el carácter de Promotores.
4 3 Los jueces darán p irte de su instalación á las respectivas Audiencias territoriales por medio ,le lo« Regentes, y á este Ministerio por couducto de la Dirección de lo contencioso.
5. 3 L m Escribanos de las Subdelegaciones que con arreglo al art. 5. ° del monrionaJo Real decreto han de contiauar actuando en los negocios de Hacienda, formaran y pasarán á los Jaeces y Consejos provinciales respectiva, dentro de los quince primeros dios d'd de la instilación, inventario testimoniado de todos los negocios civiles iuedados y pendientes en la misma fecha, y separad unente otro de las causas criminales, dando fe oo ambos de no existir otros, y expresando el estado ó trámites en que seguu su aatur a-te/.a «a hallaren los procedimientos.
6. 3 Los Jueces y Gousejes provinciales remitirán inmediatamente de recibir dichos inventarios copia autorizada de ellos á la Dirección generoI de lo Contencioso para las comprobaciones que la misma crea convenientes, sin perjuicio de las jbligacioues especiales que sobre el particular les impongan sus respectivos superiores inmediatos.
De Real órden lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos oportunos. Dios truarde A V. S. muchos
y siguiendo ahora el espíritu uniforme del Ooacor-1 dato, convendría determinarla igual para todosetj o sucesivo. Pero como esta resolución exija rua8m*-|
mero de instancias, se observará io establecido para los | ditacion y tiempo que el que da la época ya fija enqj, negocios del fuero común.	¡debe estar terminada la organización de toda« l„
Art. 6.® Los Regentasen su caso, y respecti- j iglesias, la Reina [Q,. D. G.J se ha dignado rrihmiji, vamente los Presidentes de las Salas primeras, cuida-¡como medida interini', se dirijan Reales cédulas di rán especialmente de! pronto y preferente despacho dejruaS°y encargo á los Prelados puraque, oyendo á solos negocios civiles y criminales de iuteres de la Ha-¡cabildos, determinen y establezcan por ahora .asan-cienda, teniendo en cuenta respecto de estos su grave-¡ buciones, obligaciones y consideraciones que corr;¡-
porulau en cada iglesia álos nuevos henofie lados 6 o ptllanes asistentes; bien entendido que si estos p» deben confundirse ni equipararse á leí
dad y el uúinero de presos
Art. 7.® Las sentencias que dicteu los Jueces de primera instancia y las Audiencias se fundarán, con arreglo al art. 8. ® del citado Real decreto, por el método de considerandos y coa expresión específica de los artículos, leyes y demás disposiciones en que se apoyeu.
Art. 8. ® Los Relatores, Escribanos de cámara V demás subalternos percibirán en las causas y pleitos en que actúen los derechos marcados ea el Arancel vigente.
Art. 9. ° Los Promotores fiscales de Hacieuda, va especiales, ya ordinarios, dependerán eu cuanto á la inspección y vigilancia da los Fiscales respectivos délas Audiencias, y estos del Fiscal del Tribunal Supremo, sin perjuicio de las atribuciones de los Regeu-tes.
Art. II). Los mismos Promotores serán los representantes de ia Hacienda en los Consejos provinciales y Tribunales de comercio eu todos los negocios de su ínteres, dependiendo en cuanto á la iuspeccion y vigilancia respecti» á los negocios contencioso administrativos del Fiscal del Consejo Real.
Art. 11. En los demas juzgados y Tribunales de fuero especial serán representantes de la Haoenda en los uegocios de su ínteres los Fiscales ó Promotores de los mismos, con depeudeocia eu cuauto á la iuspeccion y vigilancia de sus supetioies respectivos.
Art- 12. Para los efectos previstos eo la segunda parte del art. 12 del expresado Real decreto, los Tribunales, Jueces y funcionarios del ministerio fiscal de-.	penderán del iVIiuisterio de Hicienda eo los negocios
Con el fin de que lo* nombramientos que deben , e|1 „ll9 e8t9 tenga ínteres, recibiendo del mismo ias 6r-hacerse defiuitivaruente para los juzg «.los y proinoto- (,|eilea convenientes para la administración de justicia idas de Hicienda, creadas por Real decreto de 20 «leí ; ^ común cándose por medio de la Dirección general corriente, recáigau en las personas m «s aptas para des- je lu Contencioso.	rrb.niinnará.l
años. Madrid 27 de Junio de 1852-—Bravo Murillo.— Sr. Director geueral de !o Couteucioso.
empeñar dichos raigo*, y cou el de po ier apreciar los méritos y circunstancias de los actuales Asesores de las Subdelegaciones, cuyo* ssrvicios se propone S. M.j utilizar, as cumo respectivaiaeute el de los Fiscales I de las mismas, ia Reina nuestra Señora (Q,. D. G.) se i ha servido dictar las disposic unes siguientes:
[Continuará.]
—Estoy á vuestras órdenes; le dice: caballero oficia! queréis que vaya al paso castellano, al trote, aigalope ó i rienda suelta? Escojed.
—Hazlo audarcomo quieras; ó por mejor decir como puedas.
El mariscal dudaba de la posibi'idad de poder aa-1 car algún partido de Acacia: pero al cabo de diez mi- ¡ ñutos, se convenció de que rquel calía lio era sucepti-¡ile de sor dirigido por un ginete regular. Está bien, i dij*J el mariscal, cuando el i,orinando hubo manejado ¡ el caballo y hecho admirar su manejo y habilidad; pero como otra persona debe montar esto caballo, qi-e parece no conocer si uo á tí, bieu puedes comprender que ni quiero ni debo espouer á S. M. al riesgo de una prueba que puede ser muy peligrosa. Por lo tanto Acacia permanecerá ea la cuadra hasta uueva órden.
—¿Queréis qué se muera de fastidio ó de pona, el pobre Acacia?
Esta exclamación tan Sencilla hizo sonreír al mariscal.
—Trataremos de utilizarle de uu modo ú otro á fin de hacerle ganar la cebada.
decir q|»e t
mi pobre Acacia será trail cual se dà de comer por ca-
—	Esto quiere deci
tadu como un jamelgo rielad!	¡
—Tanto peor para él, amiga miu, pero S. M. no debe arriesgarse á romperse el pescuezo para darte gusto y honrar tu Acacia. Aquel animal es reacio, caprichoso, muy difícil deguiar y el emporador no tiene tiempo de entre tenerse en peí fecciouar ia educación «le uu caballo.
El palafrenero comprendió que la recomendación de Acacia era perdida; dejó de porfiar en su favor, pero-gruesas lágrimas saliait de su» ojos: so habia apeado y acariciaba cou la mano á su querido caballo, su disci pulo, al que babia considerado firmado á ser el bucéfalo del moderno Alejapdro, y del cual acababa do oir pronunciar la sentencia.
El mariscal no fué insensible á tan to dolor y trató de cousolsrle; lo que no logró sino prometiendo al palafrenero que sujetaría Acacia á nuevas pruebas y á un nuevo aprendizaje para ponerle en el caso de ser digno de llevar á Napoleou; poio en el momento qu ? hacían entrar los caballos en la caballeriza y que e I palafrenero iba á dar el último adiós ¿ su caballo par: i volver á eu país; el mariscal le dijo;
—Te has olvidado, amigo, de decirme por qué ra -zon habéis dado á Acacia un nombre tan raro; no set •» por el color, pues es bayo y la flor del árbol cuy o uombre se le ha dado es blanca, si uo recuerdo mal.
Esta última prueba de ínteres pareció agradar al Normando; una ligera sonrisa apareció eu sus labio s. y disipó la nube de tristeza que aparecia en su semblante.
—E» verdad, coutestó, que para uo caballo ea nom -bre bastante raro, pero Acacia lo ha merecido.
—¿Cómo?
—	Es que tiene una afición particular por sqnel ái * bol. Ea el palio en donde pasó sus primeros años h¡ i-
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Sección l.3—Circular.
Estableciendo el artículo 26 del Concordalo Ulti-mámente celebrado coa la Sauta Sede que los curatos
bia unas acacias de las cuales atábamos de vez eo cuando nuestros potro«, y este roia de tal modo la corteza de aquel en que se le ataba, que hubiera acabado por destruir todo* loa árboles, sino se le hubiera puestoá raya. Este es el origen de su nombre, seor oficial, esta es la pura vuidad, á fé de Normando.
—O de chalan.
La carcuja la con que el marisca!, puco cortés, acompañó esta exclamación, hizo sonrojar algún poco al palafreuero; poro queriendo el mariscal reparar su falta le puso eu la mano dos piezas de cinco fraucos, y le dijo:
—Sin rencor; ahí tienes para beber á ia salud de! emperador.
—Y á la de Acacia.
—Así sea.
—Y también á la vuestra seor oficial.
El Veterinario, léjos de ofeuderse por verso colocado en tercera línea et» la gera’rquía de las s:n«patías y da !<ls brindis de! Ñor:,,ando ¡e dijo;
—Vamos, amigo mió, vuelva cuanto antes á tu país, pues es muy probable que tu amo necesite de tus servicios; sobre todo no te dé mucho cuidado por tu querido Acacia, haré que esté bien tratado, qtie no le falte uada, á pesar de su eJucaciou algo viciada; uo pierdo esperanza, tu lo repito, de que algún dia este apto para el servicio al cu«l era destinado.
Estas últimas palabras consolaron un tanto al palafrenero, al que las dos piezas de cinco francos habían algún tanto predispuesto eu favor de! mariscal; dió repetidos besos a aquel amigo quo no debia volver a ver, y se marchó, volviendo varias veces la cabeza para dirigirle el último adiós.
Napoleou estaba despachando algunos uegocios del Estado cou el ministro de la Guerra; cuando acabó llamó al duque de Vicenza, quien habia alguu tiempo se hallaba eu la pieza contigua esperando saliera el emperador; dijo al caballerizo mayor,
—Vamos á pasear uu rato; necesito tomar el aire.
El emperador y Caulaincourt bajaron de palacio por uua escalera secreta, 4 fio de evitar cualquiera movimiento que hubiera hecha uotar su salida. Na poleou iba vestido de paisano y sin condecoración; Caulaiucourt llevaba uu traje muy sencillo. Los cen-tiutlas se contentaron con preseutar las armas, como si hubieran estado iniciados en los secretos del emperador.
Cuando Napoleón hubo pasado ia verja del patio de Tullerias y atravesaba la plaza de Oarrousel, le preguntó el caballerizo mayor:
—¿Hacia doude quiere V. M. dirigir sus pasos?
—Voy á vuestra casa querido duque.
—¿A mi casa? Señor!
—Sí, á vuestra casa.
Napoleón se sonreía.
—Pero, Señor, mi casa uo está á propósicito para poder recibir á V. M.; no he tenido tiempo para poder instalarme en ella y ademas está á muy larga distan-
una parte no ministros sirvientes, por otra no pueileu consideni« de corporicapituli, según el art. 16 del expresado Cu» cordato, y todo siu perjuicio délo que eu su dias« acuerde sobre esto pun to en los estatutos de las respse tivas iglesias.
De Real órden lo dlg, á V. I. páralos efecto, consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Reí! «itio de Arqnjuez 21 de Juuio da 1852.—Gouialn Romero.—Sr. Obispo de...........
___________URILDiDM__
Cedro centenario del Líbano.—Leemos eu el í)ú\ rio de los Debates:
Eu ol p ,rque del castillo de Montigny Lenciap quo va á demolerse, existe un cedro del Líbaao, h« mano del que hoyen el jardín de Plantas da Parí,: pero este se ha quedado muy atras de aquel. Júzgu<« de nuestro aserto por uu solo hecho: el cedro del judio de Plantas, á la elevación de 6 pies de tierra, ¡i"" sonta 10 pies de circunferencia, y el de Momigoy H Ademas, el desarrollo del que figura eu el jardín en piral izó por un accidente que trun ha la guia prin ips al naso que el «le Montigny, desarrullando todo el impulso de su vegetáciou, ha hecho brotar por todo* l« | dos tan tas ramas y de tal dimensión que su copa í maria por sí sola uo bosque.
El «élebre botánico Jussieu compró estos do» -| boles en uu vi.ge que hizo á Inglaterra en 1735, á >• capitau que habia llegado de Orieute, y trajo dentro sombrero «los arbustos que se habían de conven I gigantes. El da Montigny, histórico por su oilí' i I colosal pur su desarrollo, inspira eu aquella co n uq respeto popular, y se enseña con orgullo a I"« ul trangeros, por lo cual ha producido una triste ¡inpirl sion la noticia de que. á pesar ría sos 120 años, y «I prometerse aun muchos siglos de existencia, ve vl‘l amenazado por el hacha que va á cortar los deina« í
unyj
cia de aquí......
—Qué es lo que decis, querido duque? estáis ol»i daudo que h„blo con mi caballerizo mayor?
—Ah! ya comprendo, ahora_________V. ¡VI. quiere in|
palacio ue Elbeuf, á sus caballerizas___
—	Eso es, yo quiero ver si todo marcha en finir» ! eu que situación se hallan; supougo que habrán ctMV1 do mis órdeues, que se habrán comprado los cal’«'* que necesito.
—	Si señor, y antes de ayer llegarou doce P'1?, de Normaudía, que por ahora pueden sernos cié utes. .
—Tanto mejor, llegaré muy á propósito para vi¡ Al hablar asi el emneradnr y ei caballerizo llegaban al palacio de Elbeuf. y entraron por la pui que daba á la calle de Sauto Tomás del Louvrc.
En el palio priucipal solo encontraron dosjfi" que vestían el traje del Liceo imperial y estaba» gando á la pelota; estos eran hijos de dos eraplr’ ¡ superiores déla Administración de las caballeriza-* señores Gy y-Guenebault. No-intetruinpiei'on su tida al ver á los dos personajes que llegaban juego iba de lo masaoimado. Pero la pelota vinos dar hasta los pies del emperador. Eurique Guene1']1 acudió: recogerla y se encontró cara á cara coa poleou. Le conoció, y en el mismo instante quedó i“®1 vil da sorpresa y diju eu voz baja: ¡El emperador’ Napoleón recogió la pelota cou suma agiI>d81 _ entregándoselo al colegial, le dijo:—Si, soy el eml‘Y. dor; vamos amiguito, continúa tu partida; pero a I1 pósito, ¿eres tú de casa?
—Señor, mi padre está agregado á las oficina* ^ señor duque de Vicenza, y como hoy es dia de t* ciou, me he aprovechado de ello para venir á ver» 1 papá».
—¿Está aquí tu padre?
—8í señor, y si quiere V. M. hablar con él, >,B 1 1 inarlo.
—Bieu, anda y luego volverás á prosegu¡r 10 r
ptiei^
tida.
Eurique Guenebaui corrió á avisar á sd
«idi in»! I
quien iuege se presentó con M. Gy, el mariscal ,n^J y algunos otros empleados de que coustab» J mayor administrativo de las caballerizas iffll,,írllla,¡!¡ “Señores, dijo el emperador, aunque uo os h8ya^| ei do, uo dudo de vuestro celo ni de vuestra es»ctl Ji el cumpiimieoto de vuestros deberes. Cuanto 8Ui*i de nueve meses á esta parte, debe haber deso»?' ^ i do algo el servicio; muchos caballos de losmeJ°rull muerto ó se hau extraviado; teuiamos aquí á Marqués de Vernon, ex-emigrado, quien no e8 # p de una palabra del servicio que estaba encarga can que es un hombre de bieu, asi lo croo, pef0 triste administrador.	^¡fjí*
Mientras que el emperador hablaba asi. íU tí«J se dirigía hácia M. Guenebault, á quien dije 6 brusco:	hoeI|,
—¿Quien sois? me parece haberos visto mucn ejército.	.
[ContinuaM'i