¡giplaios que la misma ley fijó, debían considerarse quien hemos tenido el honor de ser discípulos, y que para la última conversión que acaba do realizarse á durante mas de doce eños nos ha tratado como A sus razon de dos tercios del capital representativo en den- propios hijos.
ja consolidada del 5 por 100, y el otro tercio en pasiva Juan Francisco Lesueur nació el 15 de Febrero observándose lo que dicha ley previene respecto del, de 1760 en Drucat-Pleissiel, cerca de Abbeville, de aboso de intereses.	una familia que se honra <1« cornac entre aus abuelos
Aunque ei art. 7. ® déla expresada ley de 1834 al piutur inmortal de la vida de á. Buido. Desde sos establece qae las antiguas obligaciones y títulos qaeiio ; mas tiernos uño?, Lesueur manifestó grao afición al sa hubiesen presentado eo el téimíno de un ario per- arle musical; y su padre, honrado & inteligente agri
diesen por lo mismo los intereses á que tenían derecho, siempre y especialmente por h,a delegados del gobierno de V. M. en Lóndres, encargados en la época indicada de verificar la conversión do ia deuda ex trangera, se ha entendido que la pena que dicho ariicu lo establece, se referia á la pérdida dei derecho que lemian losautiguos títulos desde 1. ® de Noviembre de
cultor, consiguió que le admitieran en el Conservatorio de Amieos, doude h¡7. > excelentes estudios clásicos y rápidos progresos an la composición do la música religiosa.
A los iSatirs Lesueur filó nombrado maestro de capilla en Soez; tíos años mas tarde dosemneBiba en Dijon y en Tours las mismas funciones; y por último.


1934; á los intereses de 5 por 100 i metálicos, inhe-; después de haber dirigido la música en los Santos luo-reotes á los uuevos títulos de deuda activa que hnbian;ceutes, en Paris, obtuvo por oposición la tan envidia-
do darse en cambio de aquellos. Asi es practicó por regla general respecto de los títulos convertidos con posterioridad al 16 de Noviembre de 1835, sin que ocurriese la menor dtúcultad respecto de la natural y verdadera inteligencia del citado art. 7. ®
Todo esto se tuvo muy presente al redactar el Real decreto de 17 de Octubre de 1851, expedido por V- M. para llevar á efecto la ley de 1. ® de Agosto, pero por justas y gravea consideraciones quedó sin resolverse definitivamenteeste punto hasta que se conociese sufi'ientemente el número délas reclamaciones, el importe de ellas, y los documentos que por este concepto se hubiesen presentado; tanto en Londres como en Paris y Amsterdam. Reunidos cuantos datos y noticias pueden ser necesarios acerca de esta particular, resulta do todos ellos que en la actualidad habrán de convertías, á consecuencia de la ley del." de Agosto, en capitales de renta diferido al 3 por 100, 6.121 cédulas de premio, cuyo importe debe ascender á la suma de 131,662 pesos fuertes; aunque se duda mucho que asciendan al número ó importe expresados los documentos que aun existen en circulación.
I.n vista de lo expuesto, y después de beber oido sobre el particular al Consejo Real en pleno, tiene la honra el ministro que suscribe, do acuerdo con el parecer del Consejo do ministros, do proponer & la a-probaeion de S. M el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 5 do Noviembre de 1852. Señora: A los R. P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
---ü-
Real decreto.
Atendiendo a las razones que me ha espuesto el ministro de Hacienda, y conformándome con el parecer de mt consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1, Se procederá a la conversión de las cédulas de premio ó billetes de prima del empréstito contratado en 6 de Noviembre de 1820 con Lafflre, Ardoio y compañía de Paris, con arreglo a lo dispuesto en el articulo 6 ® de la ley de 16 de Noviembre de 1831, y en el 4. ® de la de 1. * de Agosto de 1851, abonándose los intereses de los nuevos títulos desde 1. ®de Julio de 1851 a los acreedores qne soliciten laconversion dentro del termino de 60 dias, contados desde la publicación de! correspondiente anuncio en e¡ extranjero; pasados los cuales deberse atenerse á lo que disponen la ley de 1. ° de Agosto y reglamento de 17 de Octubre de 1851 respecto del abono de intereses-Art. 2. ® Laconversion do estos créditos se verificará en las oficinas generales de la deuda en Madrid, en atención a que ya se ha cerrado en el extrangero la de aquella procedencia con arreglo a lo dispuesto en el artículo 25 del reglamento de 17 de Octubre de 1851, y a que ya ha Onecido el ins3 de próroga concedido con posterioridad para la coaversiou de la deuda pasiva y diferida de 1831.
Dado eu Palacio á cinco de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y dos.— Esta rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacieuda, Jaau Bravo Murillo.
MINI3TERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Reales decretos.
Eu vista de las dudas suscitadas por alguuos cabildos catedrales acerca del verdadero sentido del párrafo 4. 0, art. 14 del Concordato, respecto al número de votos que hayan de teuer los prelados en toda elección
6	nombramiento de personas que corresponda hacer á los mismos cabildos, pretendiendo algunos que el cómputo de dichos votos se ha de hacer por el número de capitulares asistentas, y no por el de los asignados a la Iglesia en el CnncorJito, conformándose con las razones qne me ha espuesto el ministro de Gracia y Justicia, ds acuerdo con el M. R. Nuncio de Su Santidad en estos reinos, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo único.—El número de votos que por el párrafo 4. ° art. 14 del Concordato se concede á los prelados en toda elección ó nombramiento de personas que corretpnnda á los cabildos, hl de computarse por el de capitulares asignados á cada iglesia, y no por el que hay existentes ó concurran al acto de la votación.
Dado en Palacio á cinco de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y do3.—Está rubricado de la Rsal mano.—El ministro de Gracia y Justicia, Ventura González Romero.
—Habiendo pretendido alguobá cabildos catedrales iatervonir en la colación é institución canóaica de las canongías da oficio, y en la de loa beneficios que les corresponda proveer en su turno, tcnieudo presenta lo dispuesto por regla general en el derecho canónico, y especialmente lo coatenido en la segunda parte del art. 15, y en el párrafo último del artículo 18 del Concordato conformáudomecon lo que me haespuesto el ministro de Gracia y Justicia, de acuerdo cou el M. R. Nuncio de Su Santidad eu estos reinos, vengo en decretar lo siguiente;
Artículo l.° Pertenece exclusivamente á los ordinarios eu sus respectivas diócesis dar la colación ó institución canóaica de todas las dignidades, cauongias de oficio y de gracia, y beneficios de metropolitanas, sufragáneas y colegiatas, parroquiales, coadjutorales y demás, sea cualquiera la persona ó corporación á quien corresponda la elección, presentación ó nombramiento
7	la forma eu que se haga.
Art. 2.® Se esceptúaa las dignidades y canongias reservadas á Su Santidad, y conferidas en forma graciosa, respecto do las cuales solo compete al ordinario espedir el mandamiento de immittendo inpossesiontm.
Dado en Palacio á cinco de Noviembre de mil ochocientos cincueuta y dos.— Está rubricado de la Real mano.— El ministro de Gracia y Justicia, Ventura González Romero.
REAL ORDEN.
“Excmo. Sr.: Enterada S. M. la Reina da la consulta de V. E , lecha 9 dei corriente, sobre el modo de satisfacer los derechos de examen de sangradores, comadres y parteras: teuieodo en cuenta que no rarian en este caso las circunstancias que ee tuvieron presentes en el reglamento de estudios vigente para Sue los catedráticos dejaran de percibir estos emolumentos, se ha servido disponer que se extienda á ellos >a disposición general. Es asimismo la voluntad de ”• M. que los regentasen medicina que no fueren fáledráticos ó dependientes de la escuela dejen de for-roar parte de los tribunales de exámen de sangradores, l°s cuales uo podrán verificarse en lo sucesivo sino en las universidades donde hubiere euseñanza de medicina.
De Real órden comunicada por el Sr. ministro de Gracia y justicia, lo digo á V. E para losefectos confuientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid ,, de Octubre de 1852.—El subsecretario Antonio scudsro.—Sr. rector de la universidad de Valencia.”
Madrid 9 de Noviembre
^ Se dice que S. M. ha resuelto asistir á la apertura e as Cortes y que so hacen ya preparativos eu el pa cl° del Senado para la sesión regia.
Rarece que ja se han dado las órdenes para pre-^ rar el salón del Senado á fin deque pueda recibir, ‘Potados y Senadores. Esto indicaría estar resuelto J^jMya sesión régia.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
JUAN FRANCISCO LESUEUR.
j El éxito recientemente obtenido por la ejecución (¡ "‘Uchas obras importantes del maestro cuya biogra-vaotos á trazar, prestará, según croemos, un inte-Jij ®ayor al trabajo concienzudo que hemos empren-impulsados por dos sentimientos: la admiración t0 ® nos causa el talento del artista, y el reconocimieu-Tue conservamos i la memoria de un maestro de
da plaza de maestro de capilla de nuestra ig!esia metropolitana.
En este importante puesto fue donde Lesueur desplegó su grandioso y pintoreso i sistema de música sagrada. Ya en 1787 había publicado un libro tjtulado Exposición de una música imitativa y peculiar á cada solemnidad, donde exponía los principios generales sobre losque so debía establecer. [?aris, librería de la v:uda llerissant.] Este sistema que conservando intacto ei estilo religioso, lo trasfnrma sogua el carácter de las fiestas qua es llamado a celebrar, fué constantemente seguido por Lesnour en la composición de todas sus obras sagradas.
La revolución de 89 obligó i Lesueur a buscar en la carrera dramática un medio de ocopatvsu imaginación, y á -a edad de ‘27 años debutó en el teatro Fs-vartcon una obra maestra, con la ópera titulada La caverna.
Completada la organización del Conservatorio por el venerable Sarrets, se le ofreció á Lesueur la ocasión de derramar sU3 doctrinas elevadas entre la juventud estudiosa de aquella época; y á la vez práctico y compositor clásico, enriqueció el solfeo del Conservatorio con exceleutes lecciones en las que desaparecen todas las dificultades de la ciencia del contrapunto, ocultándolas bajo las flores de la mas graciosa melodía. Telemaco Pablo y Virginia fueron puestas en escena después de La caverna, y muy luego aspi,ó Lesueürá debutar en la escena de la graude ópera
La elevación de Napoleón fué también causado la de Lesueur, porque habiendo pedido al Instituto el primer Cónsul que formase uua lista de los candidatos para la plaza «le superintendente de su capilla, obser vi, con sorpresa que el nombre de Lesueur había sido omitido, y con su propia mano lo escribió en la lista. Semejante nota equivalía á un nombramiento Lesuour entró pues en funciones, y con la composición de la música para la consagración del Emperador de los franceses tomó posesión del importante puesto, al que por la confianza do Napoleón era llamado.
Los Bardos, cuyo éxito fué brillante, aumentaron extraordinariamente el ciéiiito de la Academia imperial de música, y dos años mas tarde, en 1806, La muerte de Adan pu30 el sello á la reputación del maestro.
Después de los cieu lias, Luis XVIII, que sabia apreciar lo que era respetable, por uu sentimiento de admiración dictada por U •-nuviccioa y el reconocí miento, conservó ¿ Lesueur la plaza de Supetiuteu-dentedela capilla de las Tallarías, agregándole Cherubiui, cuya reputación de compositor de música religiosa era europea. Debemos citar un rasgo, que honra la memoria de Cherubini, con notivo de la di visiou de esta plaza. Fuéle propuesta á él solo, pero respondió cou dignidad al primer Gentil hombre de la cámara del Rey que la plaza estaba perfectamente desempeñada por el titular, y que si él no hubiese tenido una numerosa familia á que atender, ni aun hubiera cousentiio dividirla con su amigo.
Cherubioi, no obstante la aspereza do su carac ter, era la misma letltsd, y nunca olvidaron los discípulos de Lesueur que so debió á aquelqngran parte el éxito de La Caverna. Cherubini, no contento con desempeñar el papel de apuntador en lastres primeras representaciones, marchó á Rúan sin que lo supiese Lesueur i hacer que pusiesen eu escena la ópera de su rival. Pocos de nuestros compositores cootempo táñeos dejaráu semejantes rasgos que consignar en lo venidero en sus biografías.
Eu la época de la consagración de Carlos X, Lesuour fué el encargado de I* composición de todos los trozosdramaticos [perdónese la expresión] da la ceremouia, y Cherubini compuso en la su célebre mi sa, que toda la Francia aplaudió. Lesueur escribió el Oratorio de la cous.tgraciort compuesto da tres partes muy importantes, en las que so observa el himno a Santa Genoveva (Urbs beata) el Vivat, la Marcha de la Consagración, y otras partes de aquel grande acto ré¿i > y cristiano. Carlos X quiso nombrarle Barón, y también á Cherubini, pero ambos rehusaron esta dig uidadr y Lesuour, quion no quería separarse de I cruz de caballero do la Legión de honor, que Napoleón haoia arrancado de su propio uniforma para ponér sela al maestro en un entreacto do la segunda repre sentacion do los Birdos on su mismo palco imperia Lesueur rehusó igualmente el título ds oficial de U órden fundada por el Emperador aunque consintió como Cherubini en acopiar In cruz de S. Miguel.
En 1815 Losuer fué admitido en el Instituto, en 1820 entró en el Conservatorio en calidad de pro fesor de composición. Entra los discípulos distinguidos que han salido de su escuela citaremos a Mol. Dcsvig nes, Alejmdro Piccini, Ermel, Guiraud, Paris, Héctor Berlioz, Ambrosio Thomas, Hipólito Prevost, Lecar-peotier, Dietich, Javier Boisselot, mas tarde su yerno y Gounod: solo por pagar nuestro tributo a una memo ria que no ha cesado de eernos querida, añadimos núes Ir* nombre á esta lista de hombres célebres.
Hasta el último momento de pu vida Lesueur no cesó de trabajar en su Historia filosófica de la música. cuya publicacíoa es objeto de la piadosa solicitud d su viuda. Lesueur ha escrito una multitud de misas oratorios en lengua latina, entre cuyas composiciones su misa solemne de Navidad, los Oratorios de la Con sagracion ya citados, de Débotah, Ruth, y Booz figu ran en primer término.
Ademas, Lesueur no imponía su estilo á sus dis cípulos, y de ello tenemos diferentes pruebas ea los di versos métodos seguidos por los músicos de que he mos hecho meociou y quo se han formado cou sus lee ciunes. El 6ábio compositor ha dejado manuscrita la grande ópera de Alejandro en Babilonia, que volvió escribir de memoria después de 1815; porque la parti ciou, oculta en un granero cuando la invasión, desapa reció sin que haya podido saberse su paradero. Muchos fragmentos de esta importante obra, que Lesueur es timaba en masque sus otras obras dramáticas, fueron ejecutados eo uu concierto que su viuda dió ea 15 d Mayo de 1846, y umversalmente aplaudidos, habien do hecho maravilloso efecto la Marcha de los ma%os Sia duda llegará ei día eu que el público de la ópera aplauda este testamento musical de una de fas glorias de la escuela francesa del siglo XIX.
Dotado de .un carácter lleno de nobleza y de ame □ idad, Lesueur poseía el don de hacer atoar su arte los discípulos menos entusiastas: lo bello, lo grande, lo útil encontraban en él un decidido propagador; fué el primero que comprendió é hizo admirar á Beethoven Weber y ltossini, estas tres grandes figuras del moderno arte musical; exentos de los miserables celos que rebajan á ciertos artistas, no hablaba mas que de los triunfos de sus colegas, y parecía ignorar los suyos propios. Agovlado por los achaques de la vejez, nunca Lesueur profirió uua queja, y jamas varió su carácter afable. El 5 de Octubre de 1837 el grao artista, el verdadero padre de sus educandos, exhaló sus último suspiro en Chaillot á vista de su muger, de sus hijos y de sus amados discípulos: sus houras se verificaron con gran pompa en la iglesia de San Roque en Paris; y al que escribe enternecido e9tas líneas se le confirió la do-lorosa misiou de ser el intérprete de la escuela de Lesueur, pronunciando un discurso, intennmpido por sus sollozos, sobre el sepulcro de su inmortal maestro.
En el inmediato mes de Agosto, Abbeville verá en uua de sus plazas elevarse una estátua en memoria de su ilustre hijo. El Príncipe Luis Napoleón protege la suscricion abierta al efecto, lo quo vale tanto como decir que la obra será magnífica y se ejecutará próximamente. Mayo de 1852—A. Elwart.
CoiiyAñtA óaAotATiCA.—Cortea i amores de que la Compañía dramática de los Sres. Robreños continuará trabajando eu el grán teatro hasta la llegada del p.óximo vapor de la Península en que tal vez vendrá Matilde Diez, si es que su enfermedad no le ha impedido etupreuder su proyectado viage. Si este deseado acontecimiento se »enñca, seguirá daudo funciones en el mismo loca!; eu ei caso contrario nos a-bandonará para ir á recorrer algunas poblaciones del iuteriorde la isla. Veremos prouio en que paran tantos rumores.
Flores.—En la función qne dieron los célebres funámbulos Raveles el domingo, fueron obsequiados cou una ahuudante cantidad do ramilletes los elegan-tes y graciosos hermanos Frauk y la vivaracha y simpática Mine. Mnizetti. Estas excelentes artistas coreográficas son ea realidad dignas de esta muestra de galantería por parte de nuestro público que otras veces
les ha manifestado su agrado’ valiéndose de los mis-! , Sa participa á los.padre« de Lunilla, y al p&blice en gene-”,	_	,	Irai, que loa «i-mems iel Real Colegio Cubano, turgido por
mos medios. Los vendedores por tanto pueden co-|e| Lio. L). José Main de Zaras debió verificarse los días 17 ruenzür a hacer provisión do flore?, pues es probable’y 18 del que curso, por las tardes. Habana y Diciembre tic ue lo que hasta ahora no ha sido mas que uua lluvia 11859.—Podro J. Morillas, vocal secreiario. ligera, se convierta bien pronto	en un verdadero ebu-'	„	,	.	... ~	...	,,	. ,
Irasco.	i	Desde el	15 hasta	el 19 del	que cursa inclusive, a las 4 de
tvt’	___ .	., ,.	,	|lt tarda, se veufioarán los exímenos del colegio de Santo To-
INoTIC'AS TaATRAlis.—Los periódicos que hemos ,ma9j dir¡gtjo por D. José Foro» y González; lo que se par-recibido últimamente pocas noticias teatrales insertan tieipa á loa padres de familia, y al público en general. Habano merezcan reproducirse, pues se reducen á lasaña y Diciembre 13de 1852.—Pedro J. Morillas, vocal sacreta-iguientes;	j rio.
La célebre Sontag continuaba dando conciertos
con el buen éxito de costumbre en Nuera York. El favor público no la abandonaba ni un momento y tanto cantaba con él, que había tomado el teatro por seis
meses.
La inolvidable StcfLnone continuaba haciendo las delicias del público mejicano que le manifestaba su complacencia con aplausos, flores y todo género de obsequios. Esto uo es de extrañar pues demasiado sabemos oosotros lo mucho que vale la escelente prima donna. Mariui había ido á reforzar la compañía Urica de Méjico, y su auxilio debe serle indudablemente de mucha utilidad pues en efecto se encontraba débil de bajos.
La ópera en cuatro actos de Rossiui conocida eu Lóndres con el nombre de Zora, había sido puesta en esceuacon extraordinaria magnificencia en el teatro de a Opera Cómica de París,donde había producido el mas favorable efecto,
No habiendo podido Mme. Viardot García efectuar arreglo ninguno coa ios diiectorfsdelosteatrosde Londres, había regresado á París. Creíase que desde allí se dirigiría á Madrid ó á Alemania pues de ambos puntos se le habían hecho muy buenas proposiciones.
Escursiox artística.—Ya hemos dicho que en la noche del inmediato viérnes se efectuará eu el gran teatro de Tacón laópera Lucia de Lamermoor á beneficio de la distinguida aficionada Srte. Samá. Según nos han informado inmediatamente después saldrá para Matanzas acompañada de varios profesores con ei ob jeto dar allí algunas funciones líricas. Parece que esta escursion artística no cesará ea aquella ciudad, pues debe extenderse á otras poblaciones del interior de la Isla. De todos modos nosotros quedaremos privados durante algún tiempo de oir á tan simpática dilettante lo que en realidad es un motivo mas para no perder la ocasión que nos ofrece ahora de aplaudirla antes de sh partida
SJlCSZXV IBKCftXflSfl.
ANIMALE?
Be vende &a canalla da volante, de 6
3&08, sano 7 sin resabio y *wu de ctíatfo años, de trote y de paso también sanos y 8in resabios, Ea la calle délas Vuttt* dea número 19.	;v‘.?	•
Se vende por no necesitarlo su dueño, un
caballo criollo, de color bayo, muy fuerte, de trote, de seis y y media cuartas de alzada y de mucho aguante; se dá ea do» _____	y media onzas por la causa dicha. También se vende una oe-
Comisioa auxiliar de Instrucción pública	itt£*EitSE5£
del undécimo cuartel.	¡estancia en et partido del Calvarioá dos I guss cortas de esta
Eldomingo 12 por la t.nle y u 1« hora de costumbre, cm jciulad.—Cslie Real de la SaluJ núm. -73.	" .
piezan los . xirnenes del colegio del Sa,vedar que dirige Dan	ge venden dOS bUITaS reCÍeU paridas, de
Jaeé de le Luz Caballero los que_ seguirán ea las tardes m- l.fc„nd.„1A ,.„h, „ „„ ,t.„	.„„.s.s Calle del Temóme
Exámenes públicos,—A las dies 7 media
de eete di» comienzan loa del Real Colegio de San Fernando y Sama Cristina, calle de Aguiar, dirigido por D. Estiban Na. vea: continuando los días subsecuentes á las 41 de la tarde, haaia que se hayan presentado todas las clases; lo qu9 se anun-■ i» ói.aque so suvau concurrir los Sres. padres ue loa alumno« y cuantos se interesen por la causa de la inatrucciun. Habana Diciembre 12 de 1852.—Dr. Francisca E. de ilevia, vocal secretaiio de ¡a Comis.on auxiliar.

lier, secretano. m
Comisión auxiliar de Instrucción primaria
del tercer distrito.
darán raion.
Destinadas las tardes de ios dias 17, 13 y 19 del actual, para los exámenes de la Academia de Santa Cristina, á cargo de Doña María del Cérmen Llanas de Ana*ey, se participa á loe Padres de familia y al público en general, para su a-aiatencia. Habana y Diciembre 13 de 1852.—Pedro J. Morillas vocal secretario.
Comisión Local auxiliar del décimo cuartal.
Ea la larde do I03 día» 16 y 17 del curtiente verificara sus exámenes el instituto de San Nicolás que dirige don Manuel A vsrez y Panno.
Eu la mañana del 19 del mismo el del barchiiler don Juan Borguez. liaba ja y Diciembre 14 de 1852.—Agustín Valúes, vocal a cutan ,.
Comisión auxiliar da Iustruccíon primaria
del segundo cuartel.
El viérnes 17 del corriente á las cuatro y media de !n lardo empiezan los exámenes generales d9l co e°ie del Sanio Angel, que dirija don Ea éban de Botoiongo y Urrutia, en la cade de los Cuartales núm. 13; y se suplica la csistencia de as persouas interesad, s en I» educación. Habana y Diciembre 15 de 1852.—Licenciado José Guadalupe Domínguez Bo-lis, vocal secreiano.
Santo del dia.—San Eusebia obispo.— Este santo fué ofrecido por su madre al pontífice Ensebio, quien le puso eu mismu nombre y cuidó Je su educación. Antes de ser obispo fuá monje, y en ambos estados dió pruebas de su grao virtud. Sufrió un penoso destierro 1 que le coudenó el emperador Constancio, á instancias de los obispos arríanos, cuyos errores comba.¡ó con energía. También fué arrastrado y atormentado con varios suplicios á los ochenta años de su edad, y falleció el dia 15 de Agosto del año 371.
También se hace mención de los santos Irenes, Antonio, Teodoro, Faustioo, Lucio, Cándido, Celiano, Marco, Januario, Fortunato, Eleuterio, Saturnino, Víctor y otros diez y siete compañeros todos mártires. Valeriano obispo y confesor, Maximino, confesor. Cristina, vírgeu. Florencio ó Flann abad.
FIESTAS DE IGLESIAS.
Misas solemnes.—Ei juéves en San Joan de Dios la del rfacramento á las 7. En la Catedral á las 8. En Santa Teresa, Balen, en el Eipíritii-Sunto en sufragio p.«r los hermanos y hermanas vivos y difuntos. En el Cerro y parroquia de Guanabacoa á las 7, todas á S. D. M. de renovación. Eu el Santo Angel á Nuestra Señora de Guadalupe á las 7. Eu Guadalupe la de la novena do la patroua de7¿ á8. En el Potosí la del Señor de su título á las 74.
Misas de Aguinaldo.—Principiará el juéves, en la Catedral, ¡danta Catalina y Santa Clara a las 64. En Santa Teresa á las 7. En Belen á las 6. En el Espíritu Santo á las 74‘
Belen.—Hoy miércoles misa solemne á San José á expensas de varios devotos á las 7.
Sabana 15 de Diciembre.
irj&cciONCS astronómicas.—«Sale el sol k ia» 6 h. 38 m. íela macana y ue pon« k la» 5 h. 2¿ in. de la tarde
Parada—El Regimiento infantería dé Bailen.
Geke de día—El Sr. Coronel D. Francisco May. Facultativo militar de semana— D. Joaquín Roaeil, vive en el castillo del Príncipe.
Vacuna.—Iloy se administra el virus de II á 1*2 de la mañana eu la Sala Capitular.
REALES CASAS DE BENEFICENCIA y MATERNIDAD—Diputadas de mes.—Sras.Marqueea de í& Real Proclamación y Da. Tomasa Duarte de Tí ovejos'
Diputado de mee»—Sr. D Rafael Rodríguez Torices.
Facultativos en la habana.—Urea. D. Matilde Sauao-re, cali.-* de O-Reiily número 99 y D. Patricio Freixa, calle de la Lamparilla número ¿9.
En Jtsuá María v-Coavez.—L*?oa. D. Tomas Mateo Go-vantes y D. Sebastian Rieoy.
En Guadalupe y Peñalver.—Ldoa D. Francisco de Paula Zarza y D. José María Barandiaián.
bn Colon r 8an lazaiio.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y D. Antonio Cairo.
t\basto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Joaquín Fernandez de Veiasco —Idem del áto. Cristo.—Sr. Kegi.lor D. Manuel Ginzaie«« dei Valle.—Idora de Tacón.—Sr. Regidor fiel egecutor D. Jo^ó Antonio de Galarraga.—Id em de Colon— Sr. Regidor Alférez Real D. Juan Francisco de Arango.—En ambos rastros.— Sr. Regidor Marques da Aguas-CUras.—Id* en la Real cárcel.—Sr. 1). José A.de Cintra—Inspector de acias—Sr. Regidor D. José Manuel Eapeliús.
Basura.—Hbv rpeofren los cerro* la» d« calle» de E. 40.
Empresa de Omnibus para Gaanajay.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el dia veinte dtl presente mes d3 Diciembre, so expenderán papeletas para tod >u ios puntos del tránsito k loa Señorea paaageroj qua gusten ocupar ios asientos del coche y berlina que recorren diariamente In línea. Dichas papeletas se es penderán en el paradero del Cerro establecimiento de don Juan Pablo; y en Gaanajay en el de don Manuel Bustamante con arreglo á la tarifa establecida.
El corhe del Cerro para Guarní] ly sale á las 3 de la tarde, y la berlina hasta Hovo Colorado á las 4.
Si en las próximas Páfcuaa la afluencia da paaageros exigiese ina» carruagee. ia Empresa procurará tener uno ex traordiuano, para acudir al punto donde se necesite.
Loa viages entre el Cerro las Puentes y Marianao, con* tinuarán por mañana y tarde como de costumbre.
Hibana 13 de Diciembre de 1652.__
"Compañía del Ferro-carril de Matanzas y
SABANILLA.
El mártes 91 del corriente á las 41 de la tarde, habrá Junta general ordinaria en casa del Si. Presidente D. Francisco de la O. García. Matanzas 5 de Diciembre de 1852.—Por acuerdo de la Junta Directiva.—José F. de Lamadnz, secretario.	4
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mútuos sobre la vida.
Por noticias recibidas de la Dirección de esta Compañía por el último correo, ae sabe que el capital suscrito en fin de Oc:ubre ascendía ya á MILLON Y MEDIO DE PE.>OS. El incremento prodigioso que toma, es la mejor prueba de la bondad de esta institución. Cou pequcñis imposiciones anua-lea conseguirán los p.»dres de familia crear á sus hijos capitales de consideración, y como esiá al alcance de todas tas fortunas, pues se admiten suscriciones desde 5$ anuales h:ista las mayo res cantidades; el número de eu^eritores aumenta en todas partes extraordinariamente. En la.* oficinas de la Inspección General de la Isla de Cuba caile del Obispo n. 91, se dan dato». esobcacifines v urrBoect'*«* grada	4__
DE CARRUAJES.
Ea la oalle de ios Angeles núm. 3, eatra-
muros, se venden cuatro quitrines <19 medio uso; vur»os arreos y una parej i de caballos ñerra-dentroa, nuevo«, sanos y de mucha cmnieion, co'or m< hitos de ve»a.	3
Véndese un elegante quitrín hecho á todo costo, con rrut-nalfa e»cojulos, toda su guarnición de p *-ta trabajada con el mayor gusto, propio para regalo 6 un matrimonio, se da en menos do su costo.—Igua'mente qut riñes nuevos y de alquiler, mercados, muy baratos; en la calle del Rayo o. 24 entre la de i ragor.es y la Zanja.	3
En la calle Real de la Salad número 13,
se hallan de venta un surtido de earruagts nuevos heihoa u ¡a última moda, perfectamente acabados, forrados de gró de todos Colores, propios para pasear la^'áscuas. También los hay de medio uso, tasto quitrines co#i volantes, y se asegura que cua quiera porsona que necesite de a’guno y pa.e á dicha casa no se irá sin comprar por ver el gusto con que están hechos y la equidad con que se expenden, respondiendo por el tiempo que so cootra’e.
Se vende con macha equidad un hermoso
y dedicado quitrín heeh r de íaa mejorea maderas y a todo costo. Es una obra propia para peráonas de gusto. Puede verse en ia calle del Cuchifio núm. 2, y en ia misma tratarán
de su »juste.
VKÑTA DK ALHAJAS, MUEBLES Síc.
¡ATENCION!—Se venden unos arreos de
pareja da plata, muy elegantes ptopio para personas de gusto; un q liuin nuevo también elegante y de todo costo; una librea galoneada de oro hecha de uiLnia moda. Todo esto se hizo para estrenarlo en las pascuas próximas y se dará todo con e-quidad. Cille de Dragones n. 31, imdondrán.
A los Sres. hacendados d9 la isla de Cnba.
Ya han transcurrido dos años desde que introduje en esta Ia-L mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinados tobreuna cama de hierro fundido, por el cua! teraoe privilegio do 5 añoa. Ya están establecidas ctncode mis máquinas en loa ingenios de loa Sres. D. Pedro Lamer en la Guanábana, cerca do Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sa-gua la Grande, Sr. D. N. Morejon del Junco, en Cara í, cerca de Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira y Urs&iz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rojas, en Sagua ia Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en podar apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis asertos ac.rcade la excelencia de mis máquinas cuyos a-senos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación permite que la máquina de vapor las ryuedas dentadas que la enlazan con el trapicha, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas las tres partee, esto es, la máquina, Ia9 ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este modo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada toda la maquinaria, hace Ia9 veces de los cimientos ds manipostería y de los muros ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pues no admita el levantarse ó moverse de ningún modo.
De tata sencilla innovación resulta:
1- ® Que la máquina no puede quedar nunca mal montad-nide otro modo que con la precisión inas exacta 7 necesaria..
2.® Quo para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería ó de madera de ninguna clase.
3.0 Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión 6 a-flojamientode ninguna parte por eausa del estremecimientor
4.	0 Que puede tornillarse y pouerse en operacioif en el término de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse & otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	® Ea virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie zas de la máquina, eu “frotamiento” es el menor posible,
Administración, Dirección del Real
IlOáPIDAL DES. LAZARO.
Por disposición del Sr. Director Administrador de cate establecimiento. se participa que el dia 17 dei corriente, fi-ist. del Santo Patrono, estará I bre la entrada en é¡ si público conforma á las ordenanzas del mismo. San Lázaro 13 de Diciembre de 1852.—El mayordomo, José López Francas.
LIBROS E IMPRES03.
MAPA Emblemático de la isla do Cu-
ba, por el Dr. D. Jo=é María de la l’orre.—Este curioso trabajo reconocido por lo«* pad. es de familia como ven'ajo&íaimo para e! estudio de la Geografía de la isla, poique á primera vista ofrece de un m<»do agradable, las produzc o »ea de la is* la en el sitio en que mas abundan; esti adoptado en algunos colegios notables de esta capital, siendo indudablemente el mas aceptable presento que puede hacerse á un estudiante de Geografía, como premio de aplicación: su precio 2 is. fuertes Los hay »ambir-n con colores.	7
Método preservativo del vómito negro.
Se halla de venta eéia importante publicación en la drogue-: ria y botica de Busset, calle Hel Obiejm n, 25 frente á la casa dei Excmo. Sr. D. Jofquiz Gómez, á dos pesetas cada eje su piar.
Planillas para el movimiento de popla-
cion que dan lo* área. Curas; y asimismo planillas dtl censo anual de pob’acion que dan loa capí anes de partido; en la 1’ breña de esta imprenta.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITAL*;* de Caridad de esta ciüdad.
De San Juan de Dios.—De hombies.
Existencia de enfermos el din 14 de Diciembre por
} h malí lillii.	asas« 193	<,
Fnirados durante dicho din.. 8 ^06
.Salido*•••• Hl ,, Muerto«.. ..........w« ..... 5	1»
Existencia el dia 12 por U mañane............
Paula.— bt mugtres.
Existencia de enfermas el dia 13 por lu mañana..
Entradas durante dicho dia.....................
Salidas...................
Muertas ......................
Existencia del dia 14 por la mañana.
.o	191
.. 109	
4	113
i	
0	1
	112
VENTAS DE FINCAS.
Se vendo la casa núm. 58 calle de la
Obrapía en 3000$ libres, produce en alquiler casi el uno por ciento. También un quitrín bien tratado y decen e con uno pareja de buenos caballos, en 20 onzas: escritorio del núm. 78 caile de S. Ignacio, informarán en los días hábiles de trabajo, de nueve á una de la mañana.	‘-J
Se venden con equidad siete posesiones
fabricabas en un cuario de solar que producen ’¿o pesos mensuales En la calle Real de la Boiud n. 173, iiripoiidián. 7
VENTAS DE ESCLAVOS.
Un oalesero bueno de una bestia, sano y
6¡n tacha ni dafecio alguno qo.u entienda algo de cocina, ae buena presencia, racional de buenas cualidades, se deseu para comprar y si conviene para alquilar. En ia callo de San Miguel n. 107.
fmpre%e podrá obtener el máximundel efecto de ia fuerza la máquina y do! vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación y las composiciones serán insignificantes.
,Btos trapo hes He vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios pumos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor turnado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones do Los trapiches de moler caña. Los materiales em-picado^ y la tnauo de obra son escogidos entre lo mejor que sa conoce.
Be hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saben Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B ,, 14	„	,,
0 „ 18 D „ 24
E „ 30
Y de otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.82 ó 28 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las slguien tes piezas.
Una bomoa con todas sus dependencias para elevar el gua-
apo.
• Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un j't' go de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si seíjuieré.
Un generador que no necesita tu ladrillos, ni mamp osería (en lugar del que ee dá comunmente.)
También un juego de tres c arificadores de vapor, en las que sa emplea ei vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado ha sido la del transporte desde Inglaterra hasta in isla de Cuba, puesto qus la i poca en la cusí se debiera despachar de equi la maquinaria i tiempo pare ia zafra, siendo la misma en la cual ios barco» generalmente no ea'en pora ia isla de Cuba, ee evidente que pare remediar esto inconveniente es preciso remitir la maquin ade con anticipación á la época enque .os barcos salen para la -s[ la de Cuba. Aunque esto voíveiá ei desenvoleo de uo granria capital; por mi parte estoy dispuesto & lomar esta medida, pa Vds. me sostienen.
Por vía de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 c .baüos, y una d- la letra D de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente Inatención de Ves. hacia ellas. Laséa-pecificacionea, 1 s planos de plant.ficacion y todos los pornu-cores serán dados por los Brea. Drake y Comp. de AJatanzae, ó por Ü. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo paré la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Robinsor.
Londres 20 de Jumo de 1852.
En eí establecimiento de
maderas y
barros, situado en la calle del Prado n. 59, ó plazoieia del Cir co frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de caricia y corretón, como igualmente piezas sueltas, son de chicharrón: es de consideración la existencia que tiene v sus precios acrén arreglados al núm. que compraren. 24
FILTROS ascendentes y desinfectantes
sin esponj ia ni meterías corruptibles de ninguna especie coi! Real privilegio y prem.adoa en la última exposición de artes.
No solo las personas que padecen de enfermedades del pe-chi, del estómago y de la orina necesitan el uso del agua cristalina V pura para alivio y curación de sus malc,, sino que es conveniente á las mas saludables para conservar este estado particular, tan importante por su utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los filtros que hoy ofrece si pú-blico. hasta conseguir e¡ resultado mas satisfactorio que pudiera t.peiecei; esto es, purificar el agua turbia y saturada de
Se venden dos negros de campo, nao de	i"S aparatos en que esta Operación se velai	“	. 6 , 7,-c» , ,	- *	rinea, se han dispuesto con elegancia y peileccion v Duedor.
____ 22 y otto de 28 onoe, en cantidad de 950$ libree para ei vende- 3¿fvir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
|dor. C*'le do ta Picota num. 6>.	.	.	•	No se deOen c infundir estos filtros con les que' llaman
En 1« calle del Campanario íiejo n. 1 oO, descendentes, que no e«n mas que coladores: los fi.tros aseen-
_______^11113»».._______________________
Sociedad del Pilar.—Hoy miércoles 15 del corriente, se efectuara eu el local de aquella sociedad de recreo uoa vanada funciou acróbato-dramat'ca á beneficio d.l director de los jóvenes que han trabajado otras veces en el mismo salón. Los vecinos del barrio del Horcon tienen esta noche donde pasar unas cuantas horas de recreo.
le una negra regular cocinera, fiel y sin lachas, con se | dentes, ademas de clarear el »«ua, le quitan la mayor parte 5 ¡ ños muy sunu, en 400$ libres pero el vendedor - de las sales deño as qu^^ienc en disolución.
se vende h jo d<
Por ausentarse su dueño se veníe una
negra con 4 hqos. Gslle del Aguila n. 111 impondrán. 3
El autor ee prestará gustoso á dará los filtros las formas j que deseen los que los soliciten, como asimismo á construirlos
t.’Ul 1 lli'Ciai -v/oiio ubi «»euiiu n. x.i tuipirtiuiain	*-»	,	r	/	.	.
Se vende una neera de nación, ^ven muvü" ,a mayor’ a i’J0!0111'.' P^a 8urllr agua cuarteles
Be	uu» uo^ia uo UrtMUUj jUVBU uiuy hospitales, ingenios y hseia ciudades por populosas que sean
robusta y sana, con su cria hembra, como de un mes de pan
i	,	.	*	*	*	ovuli,
.-e encuentran de vents de todcs tamaños y formas, en la
ds, con muy abundante leche, escelente cocinera, lavandera y cflga jei autl)r (..A\znda del Monte n. 47, en ié LojéíaTeéíkV» RASTRO DE GANADO MENOR.	í criandera; en la can idadde7l0$ ubres para el. Vendedor. E ‘I Belia Cubana,” calle de San Salvador de Oita n 2 y en la
Movimiento de consumo del dia 13: precios , arrotsu. í	' °e" P»naíe,,a del ‘»T**,	de D* Ala“uel Santos, calzad. Real <Ul MonVuú-
existencia.
BEN Erl Cl AIX <¡4.
Clases.
Total,
Cerdos...................
Comeros..................
28
100
128
43
arroba
393
44
PRECIOS A QUE BE VENUiu-RON.
i Existencia I pura nia-I nena.
Se vende por ausentarse su dueño á la Ea la calle de Cuba esquina á la cerrada
Península, una negra de toda confianza^ buena lavandera y | de Sama Clara, plazoleta, se vende manteca fresca á 2 reales
-	-	" fuertes botella.	2
Eu la calle del Sol entre Compostela y
¡aplanchadora, servicial á la mano, entiende-algo de cocina y íibuT i c°8Iura» un 8®n‘° propio para cuidar niño9, ea humilde, 1 ia* sana y sin tachas, en 550$ libres para e! vendedor; de 8uat.de-
Cerdos \	37 v 38 re. arroba....
( ciuue, a 3t, 37 y 38 tb. id....-
Laroeroe, k 2*2, y 25 rs. ídem......

498
66
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de resea mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para «ate di».
Toros	85 con 1374 srrob. 23 lib. á 20rs.se. arb.
Bueyes	5 cou 84 arrob. „ á	16 rs. se. arb.
Terneros 34 con 287 arrob. ,. á 21 y 22 rs. se. arh.
Total l-'4 con 1745	23
Sobrante para el 14 de Diciembre 140 de todas clase».
Habana, se acaba de abrir un nuevo establecimiento de Locería en el que ee llalla un abundante eur'ido de Barro de todas clases, en particular I ,s tinajas chatas Isleñas que siempre han tenido tama aceptación; se halla un surtido muy bonito de estas! El dueño de. dicha casa procura acreditarla lo mejor posible para cuyo motivo venderá á precios sumamente arreglados y de tilo se convencerán las personas que quieran visitar dicho establecimiento.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA-
mas cualidades buenas informará eu dueño que vìvo calie do la Cárcel nueva núm. 3, al lado de la bodega.	3
En 800$ libres un mulato como de 23
años, genera lisi rno en tos oficios de calesero, cocinero, repostero y zapatero ue Señoras, de inmejorables cualidades, sano y sin lacha?, pero ue vende sin responsabilidad, por ser e»u ia
¡costumbre de su dueño, 6 bien te cambia por una buena ia-	^
vanders. Calie dei Rayón. 4o.	5	El esDecífico para bubas y úlceras eo
&6 vende nn negro criollo de campo de 20 mosse dei I’ Viu, Se venderá úmeamunte en las bou ».
«ños,fuerte v robusto, genaml calesero de pareja, regular cocí- i Se VOUden en la Calle d0 la Habana n ° nero y repostero, escalente criado de mano, general da cempo, ! 93, ,afHW mu<jb;ea enlrB ellos „„„ a	.	“•
buen amero y muy miel,gente en I» siembra y asistenta de e,nCe|ad». una mesa de abogado tamoien de caoba ,nu! l *' fruta?, entiende de preparar y dar lechada y de embarrar al ' j a	j. n,a . „	. uo cauoa, muy linóleo, ágily con sobresalientes disposiciones para cuanto quie-'	’ .	“*	'	^	> . y sv a quila un negro muy
ran ¿pilcarlo, sano y sin tachas pero sin lugar á red,v,torri pò: : rt8u‘al	»'«>">•	» •'» «chas, por su sjust».
residir eu dueño en el campo, en 800$ libres para el vendedor,/ j	V6H.U6 13, lIQprGQtd. u©l TÍ6XUp0j SÍt<¿
en las casas número 3?, calle nueva dei Cristo, y eu la de —. en !a chí!** de Cuba numero 110; eu la misma imuoncrén
Amistad extramuros núm. 90, impondrán.	7	MUEBLES BARATOS.—Se vende nn in¿-
Se Vende una nsgrd exce.ent.0 lavandera gn completo de trata, compuesto de Sillas, rinconeras me y aplanchadora, entiéndeos costura y de cocina, s*n:r y si i. i sa, Hueros y sifones; un escaparate de caoba, un. mes. d tachas, en 550$ y los derechos. Caite de Agumr n. 16. . comer y ti aperador; lodo c. si nuevo y á precio de rea! z cit”
Se vende una negra general cocinera,*» ^el i,>dj 0 en pzrte. En Uin.gua agencia demijM¡i
lavandera y «planchadora, entiendo de dulces y coeturss, cu	e»tsbrecKÍ«en la c. z td. de U* eano, imooodran. .
mo de 36 años de ajad, sana y sin tachas, en 623$ libres pa-	Vfeend6ÜS9 U0S gUÍtarr&8 de Pdjés, jflj
Esta t.rde a las cinco celebráis segunda Junta general ra el vendedor, en cuyo precio fué comprada, impondrán eu ,con caja y otra amela, y ambla en muy buen . «tañó » ,t u ed.ficio. Habaua Diciembre 15 de 1852.—Rafael Mata- la calle de Cuba num. 131, entre las de O-Reiliy y Empe muy buenas vocea, en precio cómodo- en la '	• *
na. narrar arto.	D..J.	o   „
en su moros, secretano.
drsdo.
I niente-Rey n. 35.
ealle del Te-