j como afirma la h¡stor¡a.fué llevado á Compórtela, y colocado eu uu magnifico sepulcro de mármol* El glorioso Sabino por no haber querido adorar el ídolo de Júpiter fué preso, con sus diáconos Marceloy Emperau-cio, y por órden de los emperadores Diocleciauo y M asi imanólos azotaron, apalearon y despedazaron con garfios y partieron para el Señor en medio de tan crueles tormeotos.
También se hace mención de loa santo» Amaia, Mansueto, Severo, Apiano, Donato, Honorio y sus compañeros todos mtrs., Aoisio, Eugenio, Liberio, Kaine-rio, todos obispos.
FIESTAS DE IGLESIAS.
Misas solemnes.—El viérnes en el Monserrate la del Sacramento de 7 á 8. En la catedral la de Tercia ¿ las 8. En la T. O. de S. Francisco la de la Sangre de Cristo. En S. Felipe lado Ntra. Sra. de las Angustias. En el Santo Cristo la del Señor del Buen Viage. En el Espíritu-Santo la del Señor de la Coronación. En Belen la del Señor de la Salud. En Paula, San Juan de Dios y parroquia de Guanabacoa la de San Francisco de Paula. En Guadalupe la de Ntra. Sra. de los Do lores. En Santo Domingo de Guanabacoa la del Señor del Potosí á las 7, En Regla la del Señor de la Buena Muerte de 7 á 8, y eu el Potosí hoy jueves la del Se Sor de su tíralo á dicha ahora-
COMUNICADO.
maravillosa fuerza apenas puede comprenderse. Bien
se echa de ver que las opiniones que han imaginado los modernos tienen cuando menos algunas relaciones generales con las de los antiguos.
Por ahora bastará establecer directamente que el Huido eléctrico es el único que puede producir los terremotos, y eu ninguna otra cosa es capaz'de dar origen á los prodigiosos efectos que se meteoro.
El doctor Stukley es según parece el primero que sostuvo que la electricidad era la causa de los terremotos; pues habiendo ocurrido en Londres algunos fenómenos de este género en los años 1749 y 1750, leyó
pefiota. Y stnaudaque á estas circustarcías y á la clatidd con que e“iá*scrita, debo la i rete reme calificación que ha merecido de ta respetable ín-pecoion de esiudioe, el hallarse alopiada cas sin esc-epriou en los establecimientos de educación de to-a la Isla, y la e»<raordinaria acep'acion que ha merecido del comercio de la Marina y demas oficinas Uel Es-ta io y del público eu general, pues que el espacio de un añ« se
__han asmado seis ediciones de ?OOU ejemplares cada una. Há
ri.n „„ Zata lase de ve na al p-eeio da un rval sencillo ejemplar, en la librería de Saris, [Mura li n 2!], Charlain [Obispo 114] y en 1« papeleó« de la Plsjs sel Vapor.	15
ALMANAQUES para el año de 1853.
DEL OBISPAIIO üJS LA HABANA Y DEL ARZO-
bifcpado de Cuba.
En el despacho de esta Imprenta se halla
repostero y sastre, sin reedivitoria por ser costumbre del due-
poco después á In Sociedad Real una memoria relativa de vena lo siguiente:—
á este objeto. Tambieu lleva esta opiniou el célebre padre Beccaria y ambos tísicos dieron muy buenas pruebas de la verdad de esta doctrina, que puede ver en sus abras el que no se couteute con el resúmen de ellas que trae M. Priesfley en su historia Je la electricidad.
Mas desde aquella época y señaladamente después de los descubrimientos sobre el aire inflamable, han pretendido algunos tísicos modernos poner en duda esta aserción.
(Continuará )
dahaua 30 de Diciembre.
Sres. redactor de la Gaceta de la Habana:
Muy Sr. mió: Quisiera merecer de la bondad de V. se sirviese facilitarme un lugar en las columnas de su apreciable periódico, sobre las dudas en que se hallan los redactores de Cuba respecto de los terremotos, creo que en las obras que obteugo puedo facilitarles datos para conocerlos y precaverlos sin mas miras; que el de serles útil ri consideran oportunos los artículos que de dichas obras deseo poner en conocimiento de ellos, favor que le agradeceré su siempre atento y afectísimo servidor Q. S. M. B.
Juan Andrés Jaren.
Desde el mes de Agosto que se presentó el primer terremoto eu Cuba, quise poner eu planta el modelo de un para-terremotos y ensayar sus efectos, mas la falta de tiempo por mis graves ocupaciones no me ha permitido verificarlo, ni menos hubiera creído siguiesen sucediendo unos á otros como lo están verificando. Los redactores en sus periódicos del 2 y 4 reducen á tres puntos sus quejas, 1.® no existe instrumento alguno que anuncie la venida, 2. ° la geografía tísica solo conoce congeturas y 3. 0 el modo de precaverlos. A estos tres puntos es precisamente á que debemos atenernos y eso es precisamente lo que desde el primer terremoto he querido poner de manifiesto coa el objeto de que sirviese de guia con el laudable objeto de poner remedio á tantas desgracias.
El instrumento para marcar la dirección de los terremotos se llama Sismofrago (1) no conozco ni su teoría ni su aplicación, pues solo trata la obra que tengo á la vista que en el año 1785 lo inventó el abate Cavalli profesor de física en Roma, pero puede con buen éxito conocerse por la aguja magnética cuando principia el terremoto, como se conocen las variaciones atmosféricas con el barómetro, la corriente maguética es de N. á S. y la corriente eléctrica (que son los terremotos como mas adelante lo demostraré) es de E. á O. es claro que debe tener diferentes variaciones asi como la tiene el mercurio cuando anuncia los temporales. La aguja debe estar montada la saetilla [que nosotros llamamos Barreta] muy libremente en cono de piedra que tenga de largo de 4 á 5 pulgadas lo mas ligero que sea posible, y un segmento de círculo dividido á la parte del norte y lo mismo á la del bur, sino se quiere poner todo el círculo dividido, y que donde se coloque no haya hierro, y si puede ser tenga un micros copio encima de la graduacioay la punta de la saetilla, para poder apreciar las variaciones que por necesidad debe tener antes de pronunciarse la corriente eléctrica esto á mi modo de ver es muy fácil de ensayarse y la práctica enseñará a conocer los efectos que nos pro ponemos, asi como en el barómetro, y sin necesidad de que baje ni suba mas que 2 ó 3 décimos eu un tiempo dado se conoce el temporal sin necesidad de que baje mas, pues • si eso llega á suceder es porque su inteu sitiad va en aumento como sucedió en los temporales del 44 y 40, no hay mas diferencia á mi parecer y esto es por no haber tenido ocasión de observarlos, que el temporal da mas tiempo á observarlos que el que debe dar el de los terremotos por la velocidad con que marcha la electricidad, esto será á lo sucesiro efecto de la práctica.
La 2. " No será fácil que en la Geografía física se halle la teoría de los terremotos, pero se halla eu la electricidad de ios Meteoros, tanto la causa que los pro duce csmo el medio de evitarlos, eu el artículo que seguirá á este preámbulo convencerá at mas incrédulo de que provienen los terremotos y volcanes.
3.99 Asi como las nubes eléctricas se disipan por medio de los para-rayos y conductores eléctricos, de la misma manera se pueden aislar los terremotos, la diferencia esta, que los para-rayos se colocan eu lo mas elevado de los edificios, y los para-terremotos deben estar colocados eu el ceutro de la tierra, el primero es uua varilla coo punta dorada, y los segundos son compuestos de várias barras que cotocadas en el foco do la tierra concluyen como los para-rayos, son mas costosos que estos pero mas costosa es la pérdida de uua ciudad.
Me asiste la esperanza que luego que hayan visto la teoría de lo que llevo referido, se forme alguna sociedad que lleve á efecto los para-terremotos, estoy tau convencido de su utilidad, que si mis facultades no fuesen tan escasas ya hubiera acometido la empresa; asi como se trata de explotar una mina que á lo último todo se ha perdido ¿no se podrá acometer empresa que sus resultados son seguros, y siéndolos es fácil el imponer á los edificios un tanto hasta reembolsar el capital? No se podrá hacer cualquier sacrificio antes que ver abandonada la ciudad mas antigua de la Isla de Cuba? duro me es creerlo; tengo tal confianza en que puede evitarse esto como lo tengo en dominar el rayo sojuzgarlo y conducirlo á donde el hombre quiere por medio de las puntas metálicas que atraeu eu silencio e fluido eléctrico ds las nubes.
J. A.J.
De las causas de los terremotos y volcanes.
Sobre ningún fenómeno se han seguido tantas ni tan diversas opiniones como sobre los terremotos: par» explicarlos no solo se ha iccurrido ácada uno de los elementos eu particular, sino también á su mútua combinación; pero esta misma multitud de explicaciones es una prueba evidente de su iusuficencia. Hales Milesio, atribuyelos terremotos al agua; y es que este filósofo creia equivocadamente que toda la tierra andaba flotante sobre el elemento líquido. Otros pensaron que el orígeu de I09 sacudimientos que sufre á veces la tierra, era el violento empuge de algunos torrentes y ríos subterráneos. Anaxigoras, Empedocles y otros muchos, juzgaron que la causa de los terremotos era el fuego; algunos antiguos, y muchos modernos, admitieron un fuego central para explicar este meteoro terrible; Ana-xímenes dice que la tierra es por sí misma la causa de sus convulsiones, en razón de que muchas de sus partes se desprenden de la masa general por efecto de la vejez, á la manera que caeu algunas veces ciertas partes de los edificios antiguos. De la misma opinión es Ascle-piades, pues que atribuye los vaiveoes de la tierra á hundimientos ó ruinasen algunas cavernas subterráneas. Metrodota de Chio asegura que este meteoro proviene de la agitncion que elairede la atmósfera comunica a> anterior de las cavernas de la tierra, Arcbelao, Aristóteles, Teofrasto, Pimío y Séneca, empleau de diversos modos la acción de los vientos; E3traton se acoge al combate del calor y el frió; Demócrito atribuye los terremotos á muchos elementos, y Epicuro sostiene que todos estos concurren á producirlos.
Los filósofos modernos se han atribuido generalmente el meteoro de que hallamos al azufre, betún y á todas las materias inflamables que se hallan en el seuo de la tierra; algunos como Hales, á la mezcla del aire atmosférico cou las exhalaciones sulfúricas, ó aire io ftamable, opiuion que hace muy poco volvió á renacer, otros á la grande elaaticidaJ del aire interior, prodijiosa-mente enrarecida por la inflamación de las piritas que las aguas subterráneas descomponen. En fin el abate Nolletfuéel primero que miró como principio de e9te terrible meteoro al agua reducida en vapores, cuya
.rxccioazs asthosówic.s.—Sale el sol a lar 6 h. 33 m. del« mañana v se pone á las 5 h. 22 m. de la tarde
Parada—El Regimiento infantería de Bailen.
Gefe de día—El Sr. coronel D Francisco Many.
Facultativo militar de semana—D. Sebastian Ricoy, vive calle de Farruco número 80.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 4 12 de la mañana eu la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Marquesa de la Real Proclamación y Da. To masa Duarte de Trevejos
Diputado de me».- Sr. D Rafael Rodríguez Torices.
Facultativos en la habana.—Ldos. D. Antonio Gaitan, calle de la Habana número 167 y Don Pedro Giralt, calle de la Obrapía núin. 50.
En Jesús María y Chavkz.—L-tos. D. Juan Pablo Ureñas
y D. 'Pomas Lazo de la Vega.
En Guadalupe y Penal.ver.—Ldos -D. José María Baran* diarán v D. Francisco de P. Zarza.
en Colon y San lázaro.—Ldos. D. Márcos Antonio de Castro y D. Fernando Aaencio.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Joaquín
Banips de buen gobierno. Regimiento general para el régimen ecónomico y adininis-jativo de. ramo de sanidad de s la de Ctba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idera. Reglamenode cimarrones. Idem de U Universidad.
Plan de eskudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Férnando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
fdiñadas de infantería y caba-loría.
Regla: lento de medicina y ci-ruiia.
Reglai lento de medicamentos ssecrelo .
Regla nento de diezmos. Idem e propios y arbirios. Idem e aprendices.
Idem le minas.
Forra larios para mayordomos de ábricas.
Reglamento para el J uzgadc de bienés de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglanjento de papel sellado. Aicalalaorio de la Isla.
Ley fío bre retiros.
Cedida de espósitos.
Establos para capitanes de
partida.
Cédalas de inventos.
Dibuio lineal por Fox4
ño vender aai por bu ajuste: calle do la Estrella núm. j 04. da-raa razón.	7
Se venden 13 negros de campo entre ellos
4 hembras sanos y fuertes: un negro buen cocinero y otro calesero de trio, cocinero y de campo, dos negntasda 43 años y otro de 16, buenos princÍDÍos de costura lavado, plantía, y cocina, una negra buena cocinera excelente lavandera, planchadora y costurera: dos negras jóvenes costureras y la una buena lavandera, planchadora: calzada de Galiano núm. 118 impondrán.	C
Se vende un negro general zapatero de
hombre, joven, muy fiel v humilde, gana de 19 a 20$ mensuales en la cantidad de 750$ libres para el vendedor: impondrán calle de San Nicolás núm. 62.	4
Sínodo diocesano.	I Se vende una.negra buena.cocineray
Acuerdos de la Junta directiva lavandera, como de 55 anos eu 200? coartada sm responder, Censo de población, 6 cua debiendo pagar un derecha atrasado, y en la misma se vende dro estadístico formado de ór | un hermoso quitrín á todo costo. Calle del Sol n. 20. den del Escmo- Sr. O-Donneli Diccionario de Escriche, 3. edición corregida y aumentada
de la Crus-Verd»; .
intitulado “La Punen dos y rubricados
ANIMALES
Un caballo dorado, sano, volantero, de
Reglamento para el oprendiza-¡6i cuarta* y sia resabios, so cambia para hacer parrja, por
ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar 4 los
DE CARRUAJES.
Pieza de gasto.—Un famoso y lujoso qui-
—	,	.	. trin, bien construido, con materiales escojidos, vestido á Is.
>recloa^ corrientes. Lon las de ¿lúma como no hay otro, con toda su guarnición de p lata, se y envases, vendese da en mén08 de su costo en el taller do carruages: calle del ozx n ¡ « n i.a*ron g 8y0 n. 24 entre Dragones y Zanja.____________4
otro de color blanco y de iguales calidades. Calle del Teniente Rey n. 66._______________________________________________ 3
aras
en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de áans, tabaquería del Gas, P14-za de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido de algunas consideraciones sobre el arte de reces tar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Veiazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones aobr-
Manuel Gonzalez, del Valle.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor-fiel ege cu tor D. José Antoaio de Galarraga.—Idem de Colon—-Sr. Regidor Alférez Real D. J uan Francisco de Arango.—Eij ambos rastros.— Sr. Regidor Marques da Aguas-Claras,—1 en la Real cárcel.—Sr. D. José A.de Cintra—Inspector de acatas—Sr. Regidor D. José Manuel Espeliús.
B^ asura.—Hov recogen los carros las de las calles de N. 4 8
MOVIMIENTO DIAitIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
VENTA DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende nna docena de sillas, nn sofá y
un par de sillones y otro de columpios de caoba y rejilla, un aparador ds primera, una mesa de alas, una cómoda, dos cunas, una mesa de tresillo, un escritorio, dos escaparates uno de Sra. y otro de caballero, un videl, dos tocadores chicos, todo de caoba y en el mejor estado; también hay sillas de maderas. de resilla y columpios de ambas clases, y oíros muebles. En la calle de O-Reilly núm. 86 impondrán. 4
HENO de Amberes y dil Norte, y cor-
la Industria Minera, con un- tea de Carretas para ingenio y el tráfico de la ciuaad, de in-descripcion característica de lo- mejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ám-Minerales útiles por D. Joaqui- boa renglones se menudean en el taller de maderas, sito en \ñ Esquerra del Bayo.	Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta de!
Liell, Elementos de Geología Monserrate y en el de igual clase sito en el puente de Cha-traducido del ingles por D. Joa Vei.	118
quin dai Ezquerra _ j ’ ¿ ¡0g Señores fiaoendados —En la Calde-
rería situada entte la puerta de Tierra y el campo militar, en-
Memoria sobre el tabaco en la Isla de
Cuba, en la que se indican algunas mejoras de mucha utili
-----	--------- • rm á , a 'r* . • *	• i ----	* *---t---------------- icontr&ran vanas pi62as propias para ingenio, como son tanques
r ernandez de VelascoIdem del Sto. Cristo.—Sr. Regidor U. dad y fácil ejecución, de que es suceptible su cultivo y prepa- Ue hierro de varias oimens.ones, clarificadoras, chumaceras,
De San Juan de Dios.—De hombies.
Existencia, de enfermos el dia 28 de Diciembre por
la mañana.................................. 19-J
Entrados durante dicho dia.....................
Salidos...................................
Muertos........	.......................—
Existencia el dia 29 por la mañana.
Paula.— be muge res.
Existencia de enfermas el dia 28 por la mañana.... 109
Entradas durante dicho dia..................... 6
Salidas	^
Muertas........................................ 2
Existencia el 29 por la|mañana;
206
8
198
115
ración, con un plano iluminado de la vista y perfil de un semi-1¿tc> á precios mas que moderados.—Se recibe en pago cobre llero artificial. Véndese á 4 rs. en la librería nacional v ex- y hierro v ejo.	1
trangsra calle dei obispo núm. in.	3	Aviso interesante & los señores hacen-
, Concordancias, motivos y oomout^rios JaJ08—En el horno de la Juma de Fomento, establecido en
del Codigo CiVil español, por el Lxcmo. br. D. r . García Go- ha8 caeteras de San Lázaro, se despacha cal cristalizada de yena, acaba de recibirse una nueva remesa de esta importan- Bauzan, envasada en pipas del contenido de cuatro barriles, te obra y loa suscritores que no pudieron obtenerla antes, pue- aj precio de 20$, siendo de cuenta del comprador la conduden pasar a recogerla á la librería dé Charlain y F&anaidez, cion.—Ya se ha probado la buena defecación que se hace con calle dol Obispo nüm. 114.	3 esta cal cristalizada, que da a la vez al producto ma3 calidad
Almanaques de aguinaldos para el año de y rendimiento; así es que su descubridor fue premiado en ia
1853.—En el establecimiento de B. May y Compañía, calle última exposición pública con una medalla de oro y 260$, por de la Obra-pía núm. 6, se hallan de venta un hermo¿o y va- j lo quecree escusado hacer mayores encomios, riado surtido de A lmanaques impresos y encuadernados de to | VINATERIA DE LA PUREZA.—Refor-do lujo, á varios precios.	7 mado este acreci .ado establecimiento por su nuevo dueño, que
Diccionario de Sinónimos de la lengua desea corresponder ventajosamente á la protección de su3 mu-castellana, por D. P. de Olive, de la Academia déla Historia, chosfavorecedores, ofrece este áellos en particular y alpúbii-11. Id. de la Rima por D. Juan de Peñalver, l tem —Vocabu- co en general tener constantemente el mejor vino viejo Cata-lario de la Fábula por Don Santo3 López Pelegrin, 1 tomo. Li- lan y de Jerez á peseta sencilla la botella: el común puro á breria de Charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 114. 4 medio 4 medio fuerte: el garrafón del último á 12 rs. también
Teoría de la Riaaeza Social ó Resúmen lte8'10110 sin el casco' °3ando sien>Pre y iaCre fino
délos orincipios fundamentes de Is economís polines por «“ e1^
..	... . r .	..	r_.	r nn nnr p.nnsfitvftr <» esmero aseo v DUñn trato mi« es enns
RA8TIIO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 2Sí precios, ar rolas, existencia.
litografía del Gobit. t ; cn’li ds Mtrittleres, almacén de ptpsl Vapor núm. 36, almacén de papel -Los pomos Tau asilados, rotula ______________ 4
be vende todu los muebles de la casa caite do San Rafael n. 48 escaparate de hombre, sillas, nilón»s de caoba, sillas de madera, cama de fierro, mesa redonda de
mármol, id. de tresillo, escaparate de cedro, escritorio de tapa, con muchas divisiones en los cuerpos, mesa de sala, piano, alfombra de 6 vara en cuadro tocador de Sra. y hombre, cómoda, quinqué Ate. Ate. una mulata joven, cocinera, lavandera planthadoia, un negro jó ven cocinero, calesero de pareja.	4
PARA LAS PASCUAS.—En la calle do
Mercadeies fonda frente de Santo Domingo se acabade recibir por los Ultimos buques de la Península vino legítimo de la Riojay se exoende e" pellejos y botellas á precios equitativos.
LA DOMINICA.—Los dueños de este
gran establecimiento de Confitería, Repostería, y Nevería, ofrecen de venta al público para estas fiestas de Páscua9 y días subsecuentes, el mayor y mejor de loe surtidos que el mss refinado gusto pueda apetecer reipecto á golosinas.
Noce han olvidado las dilerentes y esqulaitas clases de turrones que tanta aceptación siempre han merecido, ni tampoco de recibir oportunamente “Mil primores de Paris” [como suele decirse] propios para obsequios de año nuevo.
Entre la diversidad de artículos, hay el delicioso “Queso de almendra” de Puerto Príncipe, la “Jalea y pas'a atropellada de gusyaba, de naranja y de guayaba oon cidra”, todo del mismo punto.
Ultimamente, por no ser difusos y por ser tedo muy conocido del público, dejamos de enumerar el gran repuesto Je sustancias alimenticias “Españolas, Francesas, y Alemanas, frutas de todas clases Ate. Ate. pero no podemos menos de ha. der presente que tenemos constantemente el mayor de los de pósitos en clases de vinos genuinos, tanto nacionales como fxtrangeros. Otro tanto decimos acerca del gran surtido de licores finos extranjeros. El publico buen conocedor de las verdades, no dudamos continuará honrando como hrsta ahora La Dominica de Costa y comp.	6
Establecimiento titulado de Ríos —Se
acaban de recibir toda clase de tela, galones, puntas, efectos de bordar y oirás cosas de oro y plata, como igualmente una hermosa guarnición de primer orden de oro para un palio con sus ccrresoondientes cordones y borlas.	6
Se vende un hermoso estrado de esqnisi-
ta madera y trabajado con molduras de mucho gusto, propio para amueblar una sata con lujo, compuesto de 2 sillones. 2 mecedores y 6 sillas de entrepuertas de regillas, 1 eofs y IS sillas con asientos de muelle, 2 mesas, 4 rinconeras, l escupideras, y 2 banquetas lodo brillante en la cantidad de 8C0? también se vende un quitrín de buen uro y muy fuerte por su ajuste: calle del Teniente-Rey núm. 27.	4
En el establecimiento de maderas y
barros, situado en la calle del Prado n. 59, 6 plazoleiadel Cir co frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son d« chicharrón: es de consideración la existencia que tiene v sus precios serán arreglados al núm. que compraren. _	24
D. Juan A. Jaren, maestro mayor instrumentarlo de la ciudad, náutico y matemático, ofrece al publico en general los bragueros de su invención con Real pnviie gio. Dichos vendages no conocen rival por su duración comodidad y seguridad, mereciendo la aprobación de la generalidad de los Öres. Facultativos, honrándose con el lugar distinguido que obtuvo en la gran exposición universal de Londres. Pudiera citar en su apoyo las notables recomendaciones de tua favorecedores que se interesan en su propagación, lo que me eatimul* á anunciarlos, sirviéndome de este testimonio irreeu-
KENEFICIADOS.
Cerdos..«
Cameros.
Clases.
—— I came. I
Total.
Pesos.
arroba
95
118
43
libra.
PRECIOS A QUE SE VENDARON,
4-
392	14
4
! Existencia para ma-
Ceñios \	i»™, «roba J..J................> |
( ca ne, 4 3o, 37 y 38 rs. id./. « i.....) I
Carneros, 4 25 rs. idem..........................
487
202
RASTRO DE GANADO MAYOR.
precios; arrobas y exis-
Consumo de reses mayores y temen tencia para este dia.
Toros 84	con	1287	arrob.	18	lib.
Bueyes 11	con	167	arrob.	6	4
remeros 29	con	227	arrob.	6	4
4 19 y
20	rs. se. arb. 16 rs. se. arb.
21	rs. se. arb.
Total 124 con 1682	15
Sobrante para el 29 de Diciembre 113 de todas clases.
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mutuos sobre la vida.
Por noticias recibidas de la Dirección de esta Compañía por el último correo, se sabe que e¡ capital suscrito en fin de Octubre ascendía ya á MILLON Y MEDIO DE PESOS. El incremento prodigioso que toma, es la mejor prueba de la bondad de esta institución. Con pequeñas imposiciones anuales conseguirán los padres de familia crear á sus hijos capitales de consideración, y como está al alcance de todas las fortunas, pues se admite i suacriciones d^sde 5$ anuales hasta las mayo res canuda Jes; el número de ^u3critores aumenta en todas partes extraordinariamente. Én las oficinas de la Inspección General de la Isla de Cuba calle del Obispo n. 91, se dan da os. *»<3r>!if’ncif’nft:* v nrnsn«rfnc arátis	U
Real Colegio de Escribanos de ia Habana.
En la Junta general de elecciones, que celebró esta Cor poracion el 25 dei corriente^ bfijo la Presidencia delegada del Sr. D. Vicente de la Torre de Tr&ssierra, Alcalde mayor 3.° resultaron electos por mayoría de votos, para servir los empleos de oficiales en el entrante uño de 1853, loa individuos siguientes:
Rector.—D. Miguel Francisco de Porto.
Diputado 1. °—D* juíé Maria de Entralgo.
Idem 2.°—t). Antonio Miguel de Ojeda.
Tesorero.—D. Alejandro Nuñez.
Habana Diciembre 28 de 1852.—José María Gamboa , Se cretario.
mjr fxr i - .	,	, r» a j pl	- i no por conses var el esmero aseo y buen trato que es consi-
0*11^kVÍ«TilprmnÜ^nhmq Jn £aienle Para rePortar alguna ventaja. También ofrece otros dedicada al Excmo. Sr. D. A. OI,var. Esta hermosa obrita eu *	£ come"aülllea, bien acondicionados por mayor y meque de una manera concisa, pero clara se exponen los prin-	proporcion: tod¿ lo que se le conducirá al parroquiano
cipios da la ciencia económica: se venia al modico precio de “ r e J,, Tejando las señas de la calle núm. de eu habitación núm Tu	'a ^	^ y 1 erna"deI Ca“e de‘ °a en el establecimiento el cual está situado en la calle de Paula
j JSststutos para el régimen del Colegio nu:u ge venden ajuares de bautizar de blonda
t	l hp^ua sencillas ele^enudar	U sur virretes y vems supenores y regulares, vtrretesde to
de ea a mp en t doap_etae sencñ	s el qjemp	. dos colorea de b,onda y	sombreros y otros,	zapatos blancos y
memorias de Ultratumba, por	Lhatean- de todos colorea, flores,	y peinados, puntas	de'odas y punto
briand, traducción por García Luna, 6 ta. en 4. ° edición de lujo Ue blonda, labrado: en la calzada del Arsenal frente del mis-con el retrato del autor 6$, que ea menos de la mitad de lo que m0 paredón tercera cuadra n. 32 donde se hava la muestra en cuesta la obra en Madrid Historia de loa Reyes Católicos por ¡a puerm v ventana al lado de la pila del paredón.
Prescott4 rs en4. ° 3*. La Italia Roja, por Arllscourt, 1 t. en FILTROS ascendentes V deSÍUfeCtailtSS, 4.° 4 rs. Influencia del cnslianismo ea el derecho romano, 11.	.	*	, J	>
en 4. ° 4 rs. Historia general da la civilacion europea por Gui- 8in esponja» ni materias corruptibles de ninguna especie con zot, 1 t. en 4. ° 6 rs.: calle déla Obrapía núm. 115 entre Cuba Real privilegio y premiados en la ultima exposición de artes, y ¡áan Ignacio.	4	No solo las personas que padecen do enfermedades del pe-
Obras místicas, selectas completas del cho» del e3tómag° y^9.la onna necesitan el uso del agua cris-
tr , j o i? t * j /-» j ii *	4 o j taima y pura para alivio y curación de sus males sino que es
^UrTv*C«na,r«aFT l«m'fhlííí * Td«m I inveniente 4 las mas saludables para conservar estelado en 6 folio y en tres Idem de banta	Teresa en	6	folio. Idem | ;   r.«- c, „t;i; ¿o<i	u
n	...	i particular, tan importante por su utilidad genera!, ha ocupado
Cruz, reídlos», mejicana, en prosa y verso, |	m„ch'() tlempoPal *utor de los filtros que boy ofrece ílp ú-
de So1* Inés de 1¡
tan célebres como lss de Sania Teres» y mss rir.a, o tumos.i- , h conseguir el resultado mas satisláctono que pu-Idemde Fray Juan de Avila 9 tomos Idem del Gran P. del. diera'apetecei; esTo es, pur.ficar el sgu» turbia y saturada de IglestaScia Agustín, 1 tomos. Idem de han Gerónimo, J id. mlaama9 pútridas. Los aparatos en que esta operación se ve •
T^lí^Tor l!¡0M»dr^ Tnan» He'a " romero'arln» i'las tlfioa> Be b’11 dispuesto con elegancia y perteccion y pueden dad de Dios por la Madre Jesús de Agreda. Comentarme a las (	,	¡6m0 ¿ da adorno e„ ]a' hlbitaci0r,ea.
Sagrada» Escrituras por Calm.t, 9 tona. Vanidades del man- No 8e deben ccmPfandir eSiOS filtros con los que llaman
t?' S°r 0 * ¡i*’, j*U* d* .ertla,lea Católica, . His oria de pue- degceIldente8 que n0 son mas que coladores: los filtros aseen-
blode Dios desde su origen hasta el nacimiento del Mesías	„o___’J	.i u	i. ............
por el P. Berruyer, jesuíta. El Gobernador Cristiano, per Mar. quez, y otras muchas no menos curiosas. Librería nacional y
esirangera de Charlain y Fernandez, calle del Obispo numero 114.
denles, ademas de clarificar el agua, le quitan la mayor parte de las sales dañosas que tiene en disolución.
El autor se prestará gustoso á dará I09 filtros las formas que deseen los que los soliciten, como asimismo á construirlos len escala mayor, á propósito para surtir de agua cuarteles
n,.:. n..	J.l	H[l escala mayor, a pioyoairo para ouilii uo ujíua LUfli. o.cc
Carta Geo-topograíica ael Departamento hospitales, ingenios y hasta ciudades por populosas que sean Occidental por ü. E. Pichardo.—La cuarta v última hoja pu-| Reencuentran de venta de todos tamaños y formas, en la blicada ya, se encuentra en la libre. ía de D. Manuel Soler y Ge-1 casa dei autor calzada del Monte n. 47, en la hojalatería “La lada calle de la Muralla nura. 82 y en las de la Cruz Verdecalle gei¡a Cubana,” calle de Sin Salvador de Orta n. 2, y en la de Mercaderes y calle de la Obrapía núm- 115, con otras obras hojalatería de D. Manuel Santos, calzada Real del Mente nú-del mismo autor.	4	m¿,0 g2	34
En el establecimiento de B. May y Comp., calle de la Obnpía n 6, entra la de S. Ignacio y Mercaderes, se hallan de vatita tos almanaques para el año de 1853, en pliego y li. brito por mayor y menor á los precios de los años anteriores.
NOTA—L is calendarios ae aguinaldo, magnífica edición, impresos de colores y encuadernados con todo lujo, Be anunciarán eportunamenre.	13
Nuevo tratado de Urbanidad y de eti-
queta, con aplicación á los usos y costumbres ue la isla de Cuba por D. Jot>é M. de la Torre; segunda edición.—La cx-ltraordinana aceptación que ha obtenido esta obrita, sin du la por ser completa y la única que nos pone en conocimiento de os usos, costumbres y etiquetas de la Sociedad en que vivimos, haempeñido al autor 4 mejorarla eri esta nueva edición adieionándo a y adornándola con 26 láminas finas, para que ofrezca mayor atractivo á la niñez; toda la ve* que los padres de familias y directores de colegios han reconocido la conveniencia deque sus hijos ó a lumnos se instruyan en una mate ría tan importante. Hállase de venta al precio de una peseta [ncilla ejemplar, y doce rs. fuertps la docena, en esta irn-
sable, fijándolos 4 los precios siguientes: l-*3 clase, bragueros dobles inguinales 20$, id. sencillos 12—crurales dobles 25^4— ídem sencillos 12—umbilicales 10—ano-hemorroidales 17.—
2.03 clase, dobles inguinales 12—sencillos 6.—3.® clase, para criados, dobles inguinales 6 4—sencillos 4 2.—Para-rayrs de cobre dorada la punta eu doce pulgadas 25 4.—Cadena de hilos para dichos!en forma de cuerdas la varaá 14 rs.—Aparatos ortopédicos para pies torcidos, deformidades del cuerpo y compresas de aneurisma á precios convencionales. Marcas para fuego solasó de cilindro, composiciones de baróme'ros y cuanto cone erne á su egercicio, inclusas las muestras de reloj de torre.
Ofrece de venta un excelente reloj de torre de gran potencia propio para cualquiera iglesia ó edificio de cuartos y horas con carruchas para las pesa?, martillos y minuteros que pueden arreglarse á cualquier diámetro que tenga la esfera igualmente un hermoso teodolito nuevo á precios comodot: calle del Sol n. 6.	4
DONJUAN COMELLAS,
Profesor de música y agente de las principales fábricas de Pianos, fortes de Lóndres,
Acaba de recibir directamente un gran surtido de dichos instrumentos, lo mas esquistto y variado que t.l vez se halla visto en esta capital por la elegrncia y variedad desús formas, capaces rie satisfacer á los gustos inas delicados y exígenos. Dichos pianos, escogidos por el mencionado profesor en Londres y París, de donde hace poco hi regresado, tiene el gusto de ofrecerlos á este respetable é ilustrado público y en par'i-cular á los Sres. aficionados y profesores de esta ciudad. Al misino tiempo le ea muy grato poder decir, que sin embargo de uo haber dado publicidad á lo expresado, ha verificado algunos negocios cuyo resultado ha sido, el poder ofrecer al público algunos pianos de menos que de medio uso, muy buenos y que nunca han sido compuestos, loa qua por falta de local se realizarán á los precios mas ínfimos.
Este gran depósito se ofrece al público en casa de dicho profesor calle del Aguila num. 103.
Hay igualmente un hermoso surtido de colecciones de cuadros, y cuadros solos del gusto mas caprichoso, propios para adornar gabinetes. Es cosa recientemente publicada en su género.	14
El especifico para bnbas y úlceras gu
mosas del P bezas, se venderá únicamente en las boiu’aa de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina r-úm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-ReiHv.	58
MUEBLE3 BARATOS.—Deseando realizar antes de Pascua, el gran depósito de toda clase de muebles, se aval a! publico para que se aproveche de t.n buena oportu-nidaa: también un magnífico piano. Calle de Cuba n. 89.	12
Aviso à los Señores hacendados y al público en general,
Don Ramón Rodriguez avisa á todos los que se han s?r*
LIBROS E IMPRESOS.
[1] Ea la actualidad acabo de hacer el encargo si se baila en Paria para su adquisición y si es posible la aplicación para au uso.
El tabaco habano, su historia, su cultivo
sus visicitudes, sus mis afamadas vegas en Cuba, oon curiosas observaciones sobre su esportacion y otros datos estadísti eos. Véndese á 1 peso en la librería nacional y extrangera de Charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 114.	3
LA UNION, periódico español, político,
comercia! y literario, que se pubiiea diariamente en Veracruz, y que se recibe en esta por iodos los buque?» qtiu llegan de a-quel pumo. Se j-usbnbe en la librería de Char.ain y Fernán* tíez, csl’e del Obispo «i. 114	3
PRESENTE AMISTOSO.—Liudísimo li-
bio lo mas adecuado pnraei objeto que lleva su título para pascuas, en prosa y verso de impresión mas lujosa con lindas orlas de colores y 20 finísimos grabados en acero, de graciosos tipos | que sirven de asunto para las composiciones literarias de que forman tan precioso libro que ademas se haya elegantemente encuadernado, su precio 6$. Queda un álbum mejicano 2 ts. impresión del mismo lujo y adornado ademas con viñetas y de lo mas ameno: en la librería Nacional Extranjera de Uharlain y Fernandez calle del Obispo núm. 114.	4
Nuevo mauual de las escuelas prima-
rias medianas y normales 0 guia completa de maestros y maestras, que condene,—l.d Laexposicion délos principios y de oo métodes de instrucción y educación popular de todos los grados.—2.53 Las leyes, circulares y reglamentos de la autoridad sobre la instrucción primaria.—Escri ta por Matter y traducido por el profesor D. A. García aumentada con reales órdenes y notas relativas 4 esta Isla. Véndese á 1$ en la librería nación al y extrangera de Charlain y Fernandez calle del Obispo n. 114.
El libro de las uiñas de la Isla de Cuba,
ó colección de lecciones instructivas sobre los deberes religiosos, morales / sociales de ias mugares, inculcadas práctica y agradablemente por medio de Ju.gosde muñecas por D: J. M. de la Torre. Contiene ademas por vía de apéndice, esta preciosa obrita loa emblemas de ios colores, fljres, frutas y piedras preíiosas, y un útilísimo compendio de higiene; todo con aplicación a esta Isla. Háliase adornado de multitud de láminas y de venta por una peseta ejemplar [/ gran rebaja en ducens] en el despacho de esta imprenta, en las librerías de Charlad [calle del Obispo n. 1U] y de Sans (Muralla n. 22) y en las nap^lerías de la Cruz Verde y plaza del Vapor.
SISTEMA METRICO.—Su historia y ob-
servaciones muy útiles con arreglo á la ley que ordena su establecimiento en ios dominios españoles; Fesas. medidas y monedas actuales de la península, isla de Cuba, Puerto Rico, Filipinas [estas últimas con mayor extensión que en niuguna otra obra], Francia, Inglaterra, Eaiade3-Unidos y demas naciones que sostienen constantes relaciones comerciales con es-la Isla; su correspondencia con nuestras medidas; medidas antiguas; tablas de reducciones; y multitud de noticias importantísimas y curiosas aplicables á esta isla.—Todos estos datos que se hallan en la 2. a pane de las Tablas de cuentas, publicada por D. José María de ia Torre), se recomiendan por estar tomadas de documentos oficiales y trabajos notables mas recientemente publicados; para cuya adquisición el autor no ha perdonado gastos ni diligencias. El sistema métrico está ajustado estrictamente 4 la nomenclatura y divisiones mandada por la ley publicada; llevando por notas las variantes de como te usa en Francia, y así se puede, pues, asegurar que el que orne esta obra por texto, aprenderá lo que ordena la ley es-
- .	.. v j	, mi.- ..a-i jo . vido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar
prentri, en las librerías de Charlain [Obispo n. l 14] y de banz, n5 tjene formada una nueva fabrica en extramuros, calle dei Muralla *?] y en I» papelería de la plaza del Vapor. 14 Consulado núm. 14, primera cuadra entrando por la Alt nieda Lejislacion de España, por D. Pablo AV0- frente 41a cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoy villa, Auditor general de guerra, 4 tomos en dos volúmenes: ja de lata de chapa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de importante obra recomendado de Real órden y en que de una hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y manera clara espone al alcance de to.las la9 clases, el sistema alambreas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y de procedimientos militares: véndese al equitativo precio de 3$ solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción par en la librería nacional y estrai jera de Charlain y Fernandez, ocularmente en las bocas, sustituyendo al a’ambre que antes calle de' Obispo núm. 114.	■■	’ 7 ? "	5	| llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las ha-
Diccionario de
Utilísima obra para cuantos se el comercio, que contiene el código.
lejislacion do Bolsa, sociedades de cambios, de giro, monedas, &c. con la 68plieac¡on al pié de «ada articulo, y citas de oirás l**yes que aun rigen en la materia, co i trea grandes índices al fin, loa cuales y I • forma de Diccionario de la obra la hacen de fácil mao» j ». Un tomo en 8 o y se vende á 2$ 4 rs., en la librería nacional y ^stranjera de Charlain y F.rnandez, « alíe del Ob'f'o núm. D4.	5
Método preservativo del vómito negro.
Se h.ñii Ue vent?» emú importante publicación en la droguería y bórica iie Bme t, Calle del Obispo n, 25 fíenle á la casa dei t* xcirio Jár. D. Jo quiz Gómez, a dos pesetas cada > iem p’ar.	g
Premiados por su elasticidad coa mención
honorífica, en la exposición pública de artes é industrie cubana Én 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or 8. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Coinnostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño harecibido del respeta ble público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. acultativos, concuya protección se honra. A la solidez y per-eccion hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo
»AttM MMMMMA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 58 calle de la
Obrapía en 3000$ librea, produce en alquiler casi el uno por ciento. También un quitrín bien tratado y decente con una pareja de buenos caballos, en 20 onzas: escritorio del núm. 78 cálle de á. Ignacio, informarán en los días hábiles de trabajo, de nueve á una de la mañana.	34
Se venden con equidad siete posesiones
fabricadas en un cuarto de solar que producen 2o pesos mensuales En iacríle Real de ia ^alud íi. 173. impondrán. 12
Se venden dos casas, sitas en la calle
cerrada de Sania C ara n. 8, y del Ej do n 68, de mampoate-ria, sin intervención de tercera persona. En la de Paula núm. 64 tratarán de su fcjuste.	3
Se vende nna casa en la calle de la Pico-
ta núm. 25 de manipostería y azotea, U sala y comedor, con tres cuartos, su pozo, una espaciosa cocina y todos sus suelos de locetas de Hamburgo, ó bien se permuta por oti a intramuros de mas capacidad, exhibiéndose de contado la diferencia que haya, siempre que no exceda de 1500 4 2000$ darán razón en la calle de Luz núm. 100.	4
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nna mnlata de bonita presencia
de 14 años, costurera, muy buena servicial de mano y propia para cuidar niños: en >a calle de Tacón n. 8Qi.	4
Se venden dos negras ejercitadas en los
trabajos del ompo, robustas y de 24 a 25 años de edad: calle de Escobar n. 160.	4
Se vende nn negro sobresaliente calesero
de una, dos y tres bestias, domador y general en au clase, en 650$ libres para, el vendedor: en la calle del Refugio extramuros al fondo del Circo impomdrán.	10
Se venden dos negros jóvenes, el ano excelente zapatero demugery el otro de campo: calle de Gervasio núm. 19.	IA
Se vende nn mulato jóven muy humilde,
peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, Li «-.rr.rar.	~	—r~*
azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inme- ¡ ^	o %	^ ínueran’ ?
jorbbles formas armónicas para jaletina, queso helado, crocanie 11	1 Pf e ^ r ia8la Que desapareican
espía ue y demas moldes para cocina, todo lo que patentizan el enteran.eme los conducios que manifiestan su presencia o ex.s-buen ¡rusto al ornato de una mesa.	Ien,?la ton cufa _f>P«raclon =« concluirá con ellas por mudos
mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas sin nesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que luvieren en sus fincas hormas ó cua'quie ra otro trabajo dei arie, y i or economizar el tiempo y gastos que se orjgin n en conducciones y vuelta?, qui riesen que se ies compongan en la mi rna ti ica. pueden ocurrir á cm qu-era de ¡ sus talleres donde se les fieil tarán los operario* sufic entes al| a-o v urgencia, de los que quedarán complacidos oo la mayor economi«; y no solo se lumia á esta cías de trabajos, sipo 4 cuantos mas concierà- n al arie en general, sin omitir e! tra j bajarse en el zinc con la mayoi pertecc on.
I.aspersouasqu-teiig»n á bien encargarle algnn eran nú- ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO mero de horma* ó gavetas para la próxima zatra, podran dar a- J
viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
Tamb»en se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible 4 las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan Vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de
Mnerte infalible de la Vivijagna.
D Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que co i poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede ocurrir á proveerse de uno, y por muchos vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se verá ibre de tan funesia plaga.
Ss dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vi* vijaguero mas bravo en 3 ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda enteramente esterminada por muchos miles de Vivi-jaguüs que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la pod< rosa razón d«j que la tainilia es numerosa, y que las diseminadas por
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para eostureros v neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
millonea que encierre su guarida.
Lis personas que se provean de uno de estos aparatos se
les dan nna instrucción impresa del modo de operar con é ,
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 4 12 tazas; jcon una explicación tau fácil, que está al alcance de cualquier aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con I negro^ esperto.
sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego	inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94, entre
completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras Obraph y Lamparilla, donde se esnenrien dichos aparatos. 16 charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pdlida» y ; VÍÜ&t8rÍ2L d8 la UVA PURA.—Surtido olios artículos no fáciles de enumerar.	nusvamsiiie este «crsjitaiio v conocido ssl.bleciini.mo situado
Todos loa precios de bus artículos los pondrá con un pe- |a Clt(|e ds U-R*illy nura. 59, cuadra inmediata á las oueri.. quefio aumento a loe de factura, pues como los pedidos que re- d„ (V|„i,seríale, de una gran partida de pipas como hasta ,, cibe son directamente de las fabricas extranjeras, puede arre- alempre de |„ mejor que de Barcelona »ierre á eeta plaza v glarlos mas que »friesen de segunda mano.	dueño que cueo.a cor. los mas favorables elementos para póder
Igualmente se encontrara siempre un surtoio de banaderas, vender bueno y barato, reitera ai público que en la UVA PURA semicupios Orneé.» baños, sorbeteras y enfriaderas con sus i 8e ldl,rfc co„ ,oda pureza y ateo, como que a» exclusivo cubos, lamparas solare» de pared, y lamias para gas de hoja ese artículo á los precio. Bio.de 12«. sencillos el «arr.fon de da lata y de cobre	26 botellas y á i real la boiella bien Upada	£
Unta lliuBlBDlB española par<l marcar Siempre hay gran cantidad listas para servir al parroquiano con
la ropa con pluma, por D. José Luía Caeuaeca.—Esu tinta no cualquiera número que pida igual al de vacíaaque traíg., d* requiere goma, ni otra preparación para su ueo que la de alm:- hiendo ser de la» de cerveza, que son las que ae i donar y planchar el lienzo ántes de escnoir en éi ios i.ombres despacho.
y apellidos	Continua .a venta del vino ea talan viejo en
Es tan buena como la mejor extrangera y se vende en po- 1 Jert*	.
mitos á “seis rs. fuerte»,” sin embargo de que contienen tres &RHg& pUi 103 80IBbr9r6T08
p- \ que n o lo sou.-E» loe altee ám ta fabvie* de ó,
veces tama tinta como loa que vienen del extrangero ea cajt-tas de cartón, que se venden á peso fuerte, rie expende al pu-[ existe una partida de sombrero» de ppiptpa. blico en lo» establecimiento» siguientes: calle de Riela n. 70, no se irá sin sombrera
SH0EWI