





rn&zEm
los artículos siguientes, elaborados
*	-—_uu.ua cu«».
'TransmisioAe» de movimiento para dichas centrífuga
desde prime rodé Junio en su# propio talleres.
„dt vaper, para ¡ngeaioa, He 5, 7, y 10 cabe-llos, capnce. de mover: laa primeras 8 eentrííueas.
Laa segundas 11 idem.
La. jarearas 5 Ídem.
■ " CtrUrtfugtu completas para purgar »idear con las «Iti-mV Jn*^íra8 'Dtroducidas por dicha casa.
J. ®	/ rnai Pvm'.ianao /lo nina!.
sin ellas.
.° Estanques de hierro dulce ó sean cris talizadores na ra entrarlos acucares,
# Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores r* CO-'< ®us tela.» metálicas, chumaceras de bronce poleas de fricción y todos los demás accesorios necesarios para a eHborscioti del azúcar por medio de los centrífugos.
6,	Un surtido general de tubos de cobre de todas dimen-SKjnes y clases, sea paravapor ó para agua y guarapo, con sus piaiiliog correspondientes.
7.	° Grifos ó llaves, de [bronce todas dimensiones de nara **} Of agua ó guarapo.
*• o Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas do bronce para las Atales.
Con referencia «I artículo publicado en ente mismo periódico en 8 da Mario del ano pasadojparticipo igualmente á loa eaeftores hacendados que el molinoó trapiche que funciona en
...	. „	. ,s<l“e®1 •tolmod trapiche que funciona en
del ingenio Bramales, [Cabañas] co-robora plenamente lo que ttttónces anuncie. Con este motive ofriwco hoy una prueba da tente y losque gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de , ? Sr*s- Derosne y Cail es el mas perfecto qua existe en en la lela y es el num. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy i los Sree. Hacendados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una eenno-mUdecombusuble (según lo tienen experimentado en el Norte de b rancia) de 45 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre lodos los antiguos de bajá temperatura que existen, y es que por sua dobles superficies calentadoras y refrigerantes no re-quiere agua.
Los tires. Hacendados tienen orno garanfla de los resul-os que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos practicados eu Europa y las mejoras introducidas por dichos ares, después ds los numerosos y satisfactorios ensayos hechos •o las fabricas del Norte de Francia.
Iuformará D. Ducrqy, calle de ¡9. Ignacio núm. 100, casa ios »res JVIongoaga DucateL v Comp.	54
ñas que se le encarguen, vendrán con todas las mejore.s del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido D*ir1^u'naáí*e ^°3 referidos establecimientos que son de Mr. K-iiueu, americano M. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car nier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en '"’rgos puede ocurrirá la calle dei Tajadilla casa de les baños
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta leí Monserrate y en ei de isual clase «ito en el puente de Cnavez. 50
GRAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
mot.—!). Federico Everrnann. socio liquidador de la antiüu* casa FEDERICO RETLING Y C.a, ti- e el honor ¿e par-tícipar al público haber pasa o su sastrería de ia calle de Mercaderes n. 3, á ia dei Obispo n. 16. esquina á la de S. Ignacio, bajo la razón gociil “Federico y GounK>t.*T
En este nuevo establecimiento il nivel en todo de los mejores de sudase, se hallará siempre un surtido variado de géneros escogidos, que se expenderán con la bu n conocida integridad que acostumbra, quedando la pane facultativa á cargo de su socio D. Juan Goumot, sastre de París, euya pericia, unida ai gusto de? dia y vivos deseos de agradar, complacerán sin duda á sus favorecedores.	29
Se vende un hermoso estrado de ex-
quisita madera y trabajado con molduras de mucho gusto, propio para amueblar una sala con lujo, compuesto de- dos sillones, dos mecedores y 6 sillas de entrepuertas de regilla un so-á y 18 sillas con asiento* de muelle, 2 musas, 4 rinconeras. 2 escupideras-y 2 banquetas, todo brillante en la cantidad de 850 pesos; también se vende un quitrín de buen uso por su ajuste: caiip del Tentent -rey n. 27.
Gran surtido de camas de bronce y
deshierro charoladas, para matrimonio, para una persona y para niños; las primaras riquísimas: calle del Obispo n* 105. entre Gompústela y Habana, almacén de láneparas de don Manuel Marzac, impondrán.	11
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
cade! ANCLA, se hal a de venía en la cade de I3 Amargura n. 8, á 23 rs. docena de 1 á 10 ciscos y. á 22 rs. »orn ti to de 10 cascos para arriba: advirtiendo que es de ia c a.« ma* superior.	9
Zarza-Parrilla de SAUT0.—Este remedio tan acreditado para la curación de las enfermedades cretas, reeieates ó antiguas, gonorreas suspenus y particularmente para las personas que han usado el mercurio, para laa enfermedades del cutis, la sarna, 'amparares, empeines, gota, reumat'smo, esc ófula, escorbutos, acrimonia de la sangre, gomas recientes 6 antiguas, hidropesías del vientre y del pecho, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
Se prepara y vende por el Dr. D. Ambrosio C. Sauto, bo tieario honorario de S. M., en Matanzas.—En la Habana se vende en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes; en Ta del Dr. D. J. F. Aende, calzoda del Monte; en la de U. V. Catalá, calle He Cuba: en la He los Sres. Gallego y Cp , calle dé la Amargura: en la del Dr. D. J. J. Márquez, calle del S. Ignacio; en la de D. G. Lobé, calle de la Obrapía; en la de D. J. Macedas, plaza del Cristo, agentes del autor.—En los mismos pumos se espende el BALSAMO de Samo par* las ALMORRANAS.
Se remite por los buques ne vapor á todos los puertos de la Isla v muchos del extraña ro.	3
EL GL0BE.—Fundición establecida en
New-York por G. tí. Harteon y Comp., y la agencla de las Centr.fugas dobles americanas; Cárlos Edmmentorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Harteon y Comp., después de mu chos experimentos han logrado poner esta máquina á tan alto grado de perfección, que á cualquiera grado de rapidez que quiera dársele no se c onocerá la mas mínima descomposición o dislocación y es menos fácil de descomponerse que las mas C8munes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin disputa tan útil para los hacendados [como se probará] asi como el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El azúcar elaborado por medio de estas máquinas es tan libre de melaza, que ninguna pérdida se esperimentará por el derramen al envasarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tiene sobre el modo de operar de la anúgua; y cualquiera persona que esté orientada d*l mecanismo de elaborar a* úcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos los hacendados, y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re, sultados, los precios esatblecidos son tan módicos que estarán al alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se hallarán en la oficina de la Agencia y 8# facilitaran gratis á quien las solicite.
G. B. Harteon y Como., también hacen máquinas de vapor de todas elases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su ágeme en esta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado ó maquinista para el mejor arreglo de los trapichee, y por cuyos planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y tuerza á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ye-quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tres ) y el Sr. D. Juan Mariano Rose! &c. Lo» fabricantes ofrecen que lúe máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y loe mas módicos precios. Ei establecimiento se compone de una estensa línea de espaciosas fábricas, construidas al proposite pora la manufacturia de toda clase de máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala esiensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que^está en el rmiel'e de los Vapores de Matanzas.	7
PACAS de heno de Amberes, acabadas
de recibir por los últimos buqaus que htn ilegado á este pure-to: se hallarán de venta en el almacén del Gran teatro de Ta-aon á 3$ cadi tina.	•>
Se vende vino de S. VICENTE, legíti-
mo y sin estár encabezado con aguardiente, de la justamente asredúnda marca MURA: colh* de S. Ignacio n. 97.	5
En el establecimimiento de maderos y
barres, situado en la calle de! Prado núm. 59 ó plazoleta de Circo, frente á la puerta de Colon, se venden excelentes corte# de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; son de chicharrón: es de consideración la existencia que tiene, y tus precios serán arreglados al número que compraren. 8
El específico para bubas y úlceras go-
Diosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don SabiR > Lofcada, calle de O-Reilly.	18
* Se venden varios muebles.—En la calle
de Ag" iar núm. 49, esquina á la de la Muralla.
Se venden siete tirantes de ácana de
siete varas de largo y seis pulgadas cuadradas de ancho; tam-^ bien algunos mas de cedro algo adicionados. D09 puertas de cedro de 41 varas de alto y 14 d * ancho, y una ventana déla misma madera, todo en buen est »do y se dará con la mayor equidad: calle de S. Miguel n. 106*
panauero, entiende de cocina y se dice suele andar por la pla-a del Vapor, el muelle; el Cementerio general, abonando una onza de oro, al que lo entregue en la estancia conocida por I rujillo. situada en Buenos-Aires; haciendo responsable al 4ue lo abrigue de los jornales, daños y peijuicios	3
NOTICIA^ SUELTAS.
Comisionado el Sr. Auditor D. Francisco
le Cárdova á consecuencia del concurso del difunto D. Francisco González Arango por los acreedores para enagenar las 15 caballerías de tierna m I P . Ptj Ocf - ñ ziOii, <].. r* i. tí. .rt- .. m .. .la I * n rAn
PARA NEW ORLEANS
La Jiertnosa y muy velera ^ayrata americana paquete de vapor v correo de los Est.-Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán Windle, de 2000 toneladas de construcción, tenien-dotodas las comodidades posibles para los pasugeros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 18 de Setiembre y verificará su salida el mismo dia. Admite pasaderos en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$
que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados'Londres á 60 dias....
de sus pasaportes, tomando un recibo para su udraisiou, pues ; Liverpool..........
no aeran recibidos abordo, los que no se hallen comprendido* Liverpool pagad* "Jñ Lóñdrea. jen la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.— íGlasgow....
ÜNTá DE GOBIERNO DEL RK1L COLEGIO DïC0RRvj]')S, PRECIOS "CORRIENTES.
CAMBIOS.
España................ 3 a 6
Ili á 12 — á —
ÍPorlWjp^,
( Plaza fecha
^‘OOp'enúo*^
comprometido el pasage.
DRAKE Y CP.
PARA MARSELLA, Y GENOVA	_______
La fragata sarda MARIA LUIGIA, su capitan Mazzini, ; ßurJeos .
Havre....
Hu vre pagadero en Paris...
Marsella...................
Marsella pagadero en París..
saldrá el 2ü del corriente y admite pasageros; Impondrán
M. DE EMBIL Y CP.
. o r (	i"““ :	| ia uqio t|uo dd FttaBI° aizji. ujíuauuauia uc csic |iucn.ü.— IjlaSgOW..
caballerías de tierra queiesedm cedidasy form»n pariedel¡areu Sí se sustituyere un vapor por otro siempre se considerará Puria°k 611 días"
dei »ogtnio JesueMam Y -osé en el partido deGüara ee ayUa al	----' *	1	1
público invitando á. las personas que deseen comprarlas se ace*"* quen a lamoradade dicho Sr. calle de Cornposte'an. 43 esquin* á la del Teniente de Rey frente al Monasterio de Santa Teresa-
Una señora que marcha parala Penínsu-
la solicita una criada que la acompañe: eu lacaiie de ¡San Rafael núm. 26 ó en la de la Obrapía núm. 105 darán razón.
D. Manuel Monge y Ñuño, abogado de loa
Reales Consejos ha establecido su estudio eu ei Hotel de San üárlos, calle de ios Oficios núm. 82 esquina á la plaza de Ar-mup: lo que pone en conocmiento de sus compañeros y amigos.
Un preceptor de primeras letras desea
ocuparse eu dar lecciones encasas particulares, 6 ser colaborador de algún colegio, ó acomodarse para enseñar niños en una finca de campo, también püede ejercer las funciones de mayordomo de la finca donde estuviese empleado, [D] teniendo personas Qlle abonen Sil fnntlncf» Á ¡ntn1!irnn..l.. .1...A. ---— |„ !
Id. p ir descaes:
— á —
— a —
PARAHAMBURGO Se despachará en todo este mes de Setiembre el bergantín español VASCONGADO, su capitán don Vicente de Anzoran-dia. Admite á flete tabaco en rama y labrado. Impondrán sus consignatarios los Sres.	DRAKE Y CP.
y dedicado especialmente áloe operaciones y enf«unedades de los ojos: vive calle del Obispo fonda la Noble Habana núm. 12 donde se, of.ece al público	-	o
D. Manuel Gandúl y Alvare2, profesor de
Medicina y Cirujia y autor del tiob depurativo de su nombre que reconoció ia inspección do Estudios, como remedio el mas eficaz de los usudus hasta el día en su género, se ofrece al público en 3« facultad, de cuyos diversos ramo.-* ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de 1« asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso eu I* botica d« San José calle de Aguiacesquiua á la de ia Lamparilla, ó en su morada calle de la Industriaaúm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde. .
Düu tí. 0. Rabinson de Londres, fabri-
caute de m-qriiumiu, r»muicia coi» el debido respeio » los Sres. hacendados uc !:i isla -de Uubá, que la firma de Robinson y i Rosi.*- li (	1« e»»;»! fue ftirxiador y gefejfiíé disueha en Mar-
: zo pasado y que sus hermanos se han etirado enierhmente de la empt- sa y_!e h-in cedido todos ios modelos y dibujos de maquinaria para ía elaboración del azúcar, pertenecientes á la antigua firmi*.
i t>‘ H O. Kobinson se toma ia <b r»ad de añ ’»dir que ha ’ llegad.»" a o noticia qur se van a hacer »sfaerzbè para vio-!-<r efpnvilig o de i. tre» luc .ior. que ie concedió el gobierno de Cuba, con fecha del 17de Mayo de 1850 para su máquina de Vapor y trapiche.•‘combinados.” peroquenohi.autoriza-¡ do á nadie para que los introduz a co txcepcion de sus o-gentes los Sres. Drake y Compañí t, y que se perseguirá judicialmente á cualquiera perdona que procure introducir, vender ó usar estos trapiches de vapor sin su permiso por escrito. Londres Agosto „ de 1852.—Moorgate Street o 43.	8
Un profesor de educación primaria y de
les idiomas ingles, francés, italiano y iati : >. que se h » dedicado desde algunos años á la educación de la juventud, dpsea encontrar una casa para la educación de algunos niños, y también dará lecciones en casas particulares: los Sres. que le soliciten pueden dejar sus señas en la librería de tos Sres. Spen-csr y comp. calle de O-Reilly núm llü.	7
El Dr. Manzini ba mudado su residencia
calle de la Amargura núm. 19 entre las de la Habana y Composteli?. Consuitus y operaciones deli á 4.
Uu individuo de alguna edad desea colo-
carse con alguna lamilla en el campo, para dar lecciones de música, canto, ingles, francés é itahano, por un mó nco y insto exnpendio:gen esta imprenta impondrán. -	29
, Los Sres. sacerdotes que quierau aplicar
una misa el jué/es 16 del corriente eu la iglesia de tían Agus-tin en sufragio del alma del difunto ¡Sr. don Ramón Jofcé de Lasa, paratos. . recibirán la limosna de doce rs. fies.	^
Nuevos Tachos de válvula de privile- Empresa de Garcini n. 3.	¿.1.dè esita a-
gioen los diferentes minios en que han funcionado en In ulti- v.sn nlpuo coy n sus favorecedores que no,,ud.endo llegar oa ma zafia, han dado re/ultados vln,ajenísimos sobre U» tacho»
“"’tanques d.3 hierro batido de varios tsmafios, propios ! ¡>«2t,lo¡ en	qjguieute.-Saldrá de SantUgo los lunes,
pura depósito d o mieles, de agua y de cualquier clase’de liqui- ¡ »"^ole*. ternes y domingos a a» oj de la manana, regresan-dos 4 que se ^liquen, por ser sólidos y estar perfectamente ^ os nos^s J.aa a la* i de a tarde.fcl prac.n de pnaage des-trabajados.—üÁí . \ PA K¿TO eompleto de nueva invención para I ^ dtcho piuato al paradero de los trasnor.es de Jesus.del Monte romper azúcar.- CENTRIFUGAS, siatemi ingles perfecta- ^ »*	persona,
mente trabajada! », con ejes de acero y de doble carga que las re- I cibidas hasta el¡ d.ia.—MAQUIN AS de Vapor de 3 v 5 caballos, i con caldera y pin ella, aplicables pura las centrifugas y á o • tros usos.—IDIJÍM pura barrenar.—ÍDEM para hacer heladoa> j enfriar vinos sin u ecesidud de usar nieve.—LADRILLOS re | fractarios legílíiino s ingleses.—CILINDROS ó calderos de hier- j ro para revivificar carbón animal.—PALAS grandes de .mucha ] fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para j vapor.—SABÍj ES para infanteria y cu bal Ieri a con vaina decue-
PARACIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará á la vela dentro breves dias la goleta BLANCA, su HPHHIPIBPHMHI-patrón don Francisco Perez, tiene la mayor pane de su carga-sonas que abonen sy conducta é intefigencía:Ldurán razón en la i niento comprometido, admite un resto para ¿mbos puntos: dicho calle de lu Concordia núm. 32,y en la de la Muralla sedería de buque se halla atrocado en el muelle de S. Francisco en donde y chocolatería de Mestre.	impondrá ou patrón ó en la plaza de S. Francisco núm. 72.
El Ldo. D. José Pardo profesor de cirujia	u" ulEGO benitez.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CRESCENi’ CITY, al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Estados O, D. Porter, de 1,500 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Ürleans sobre el 14 de Setiembre y verificará su salida el mismo dia masó menos. Admite pasugeros en la primera cámara á 70$, en la segunda a5o$, y en la de proa á •25$; que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo ios que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasage.
drake y cp.
Burdeo* pugadero en Paris,. — á —
Amberes................. á
Amberes pagadero en Paris.. — &
New-York.................... §	á
B os ton..................... |	á	i
Baltimdre ................... —	á	—
BaltimorepagaderoenN. York — á —
Charleston ........... j___	— á —
Filadelfia.................   —	á	—
New-Orieansá plazo corto.... 1 á Bangor pagadero en Boston. — á Wilmington pagadero enN-Y — è —
Onzas megicauas............  —	á	—
Pesos id. en la plaza....	—	á	—
Pesos ídem á bordo........... —	á	—
Pesos dein en depósito ó bordo — á —
Pesos columnarios........... —	á	—
Descuento mercantil ó sea pa- — á —
peí de Comercio de........... —	á	—
Oro americano acuñado...
ASOMBROLO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Kamon Rodríguez veqiHO de la Habana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos a la vist<j, que con poco costo el que desce/tener su finca libre de tan pernicioso insecto, puede acudir ti proveerse de uno. y por muchos vivijagueros que tenga eu si\s fincas, eo poco tiempo se vera iibre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por qW ya esftá suficientemente «xperi-mentada dicha máquina y por !o tamo se garanúza que el vi-vijaguero mas bravo en 3 o 4 ataques, de 15 ó 20 minutos cada uno. queda enteramente exterminado por muchos .miles de vivijagueros que eonteiupa. Convienen 3 ó 4 ataques, por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diseminadas por el campo du; ame el ataque no es posible que mueran, y asios indispensable repetir et 2.° y 3.° hasta que desaparezcan enteramente J os conductos que manifiestan «u ore- ¡ sencia ó existencia, con cuya opera, ¡on se concluirá con ellas | por muchos millones que encierre su yuarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos, se les dará una instruccio»n impresa de! modo de operar con él con una espheacion tanfafúi, que e9tá al alcance de cualquier negro experto.
El inventor vive¡ en la calle de San Ignacio n 94. entre la Obraría y L lampar illa, donde se exDendetl dichos
ISABEL, su capitán don Francisco Lubandeira.—Saldrá
de Batabanó todos los juévea después de la llegada del creo, y ¡ tercera idem........
llegará á Cienfuegos los viémes: de Cieufuegos el mismo día j 'Linche corriente y bueno.............
y llegará á Trinidad.	, r r GRANA..........................V.V.....V.V.'.
Retorno.—De Trinidadlos domingos y llegará á Liénlue- (	..............................
„ 3; de Cienfuegos el mismo diapor la noche y llegará á Bata- CERA "blanca * d*e" íá Ha baña.’ !.
bañó los lunes.
D MIGUEL U.VIl'TA
( UU .IAN« »ENLISTA.
w„t__	____n____,__________ _.v __ ( Vive callé dél Obispo n. 80 última cuadra para el Monsoira
r *y acero.—LiNC ERADOS figurando alfombra para cubjjr sa- i te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor as.—GATO» ó lomillos grandes para levantar mucho o sol que le dispensan, sus precios serán nun mas equitativos garan-BOMBAtí d(j toe as clases para sacar agua de cualquier profun- j tizando cuanto salga de bu elahoratorio-	99
didady eleva) ría 3 íasta donde se quiera.—Dichas para mieles y j	POMADA DE LECCIA.
:on tubos-de cob re.—BALANZAS de plataforma legitimas de |
Fairbank, pudierido pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— j iDEM para mostrador desde inedia onza hasta24Ü libras.—A-raaos modificados i arreglados al uso del pais y cultivadores de | todas elases y i;únanos propios para romper. terrenos, para
sembrar caita, maíz y aplicables también á vegas de tabaco.—
DESGRANADO RES Y MOLINOS de rnaiz de clases modernas.—CORTA DORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad du artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos >setos artículos y olios de diferentes usos; en el almacén de ferretería ríe los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Ca-1 de S»n Ignac io núm. 91.	41
Planillas para el movimiento de pobla-1
cion qnedan los Sres. Curas; asimismo planillas del ceuso anua de población quie dan I09 capitanes de partido en la librería de | asta imprenta.
Atención.—Atención.—En la calle de Cu-'	_________ :.
ba cuadra entrt ; la Cerrada de Santa Clara y la de Luz, frente ¡ Matanzas uu&ca de !>• Ezequiel de la calle v en Cárdenas á la sacristía d«1 Santa Claro, se ha abierto desde ei 1. ° de Se- j botica de Bar rinatf
tiembre una ve»¡ la de carbón al menudeo, en donde se da de :	————--—
balde, los dias l.‘| > y 30 de cada mes, sin darle por eso al marchan- ¡ te menos que ei metras partes: también se vende por sacos con ; toda la equidad posible. El dueño de este establecimiento solo i desea 8<rvir al loúblico en genera), como ha sabido hacerlo en ; otras cLses de el stablecímientos que ha tenido, pue» siempre se i ha llévalo de atnuel refrán antiguo que dice: mas vale muchos ' pocos qie poco«! muchos.	3 i
Maravillosa;.' aprobada porla Inspección de Estudios, prévicB los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como m uy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que
VAPORES.

jä por MO de«ucjHg
Id.
Id.
Id.
i
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
— á — • por 100 de prem,n AZUCARE:.	F nu°*
Medio y medio inferior áregular......
Idem corrientes bueno.................... —____ 4
Idem floretes............................ —	....	á	*"*
Idem del Tren de Derosne................. —____ k	“***
Blancos inferior á regular............
Idenr buenosá superiores............
Idem floretes................
Idem de! Tren de Derosne............
Quebrados inferiores á regu’aras...... 5¿	....	i
Idem bueno á superior ..*............. 6.... <
'dem floretes...................... ....
dem del tren de Derosne..............  6$	....	j
Cucuruchos inferior á regular.......... 4$	....	,
Moscabados de corriente a-regular ..... 4%	....	j
Idem buenos..........................    U	....	I
Finos......................... No hay
De primera calidad.................... 8 a 81
Do segunda ídem...................... 7£ á 7§
-7 á
á 7*
Poca existencia.
CARDENAS, su capitán don Francisco Estolt.—Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, loa dias que se expresan á continuación, después de la lleg ada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedies.
Setiembre 12—Saldra de Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 13.
13—	De Sta. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
14—	De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
Retorno.22—be Cuba porla tarde,y llegará á Manzanillo el 23
23—	De Manzanillo y liegará á Sta. Cruz á mediodía.
24—	De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 25.
La carga deberá remitirse á Batabanó los lunes y mártes, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres. Pardo, San Pelnyo y cp.
Nuevo arreglo de fletes.
A Cienfuegos................. 6 rs. fs. caballo de carga.
A Trinidad..................  7	id.	id.
A Santa Cruz..................8	id.	id.
A Manzanillo.................10	id.	id.
A Cuba.......................12	id.	id.
Los pasageros para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 9 Setiembre en ei tren del ferrocarril para Batabanó donde á s j llegada se embarcarán en el vapor Isabel. A fin de evitar los repetidos reclamos á queda lugar el vicioso sistema que se observa en los puntos de escaia ó la entrega de las cargas que conducen los vapores, se previene que estos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor al Batabanó encontrarán loa Sres. pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo dia á ia Habana.
Idem de Puerto-Principó, idem amarilla.
....	—	á	—
.... — á —■
... — á —
....	—	á	—
Se ha vendido una partida de segunda clase buena áQ».i los demus de 8* á Sg$ ql.
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios P. Antonio M. Martínez, y D. Ruperto Có.
De frutos D. José Sobrino, y D. Juan Juliá.
Habana 14 de Agosto de 1^52.—Manuel M. Carbó síndico.
~	GÍR0~DELETRAS.	~~
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebn«tian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la’calle de O 1 Reilíy n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo I señoras	1
Nokiega,Oljio yC.
obre Pinar del Rio se giran a la vista hasta la cantidad es I 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 771 los señores
'	Reventos y co^p.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en lu I emasplaza3 de Galicia sobr • Viá Alicante, Valencia, Car-1 geua, Barcelona, Sa ..auder Bilbao, y San Sebastian: sobre I Gibraltar, Paria, Havre, Burde r, Marsella y Génova: sobre Ve-1 racruz y Méjico en todas carme -les á corta vista, calle de loi | Oficios número 42
Vi. u» Eaiíul y comp.
GENERAL ARMERO.—A consecuencia de los tristes sucesos que tuvieron lugar en Cuba el 20, demora su salida de aquel puerto hasta el 28 y llegará el 3 á este.
Saldrá el 9 de la Habino.
„	II	llegará á Nuevitas.
„	13	tocará en Gibara.
„	14	tocará en Baracoa.
„	15	llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88$.
CEBALLOS Y RUBIRA.
se enumer* n la Pieurodinia, parálisis parciales, y demás afec-| -iones nerviosas, que ocasionan padecirnií utos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos péselas el pote, precio señalado! últimamente por dicha Córpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. ’osé, qalle de Aguiar I esquilma l. de la Lamparilla.
SIRENA, su capitán don José Alemán.—S .ldrá para Ma tanzas y Sagua la Grande los dias 12 y 21 ue Setiembie á las 9 de la noche.
Retorno—De Sagua á Matanzas los 18 y 28 á las 11 del dia
De Matanzas á la Habana los 19 y 29 á las 6 de la mañana.
En Matanzas recibirá car^a para Saguc y al efecto los remitentes se pondrán de acuerdo con ios Sres. don Jaime Rivas y comp consignatarios dei buque en aquella ciudad.
Ei flete de la carga destinada a ios puntos dei rnterior de Sagua, se pagará á su embarque ó ul tiempo de entregarse é sus dueños.
Se despacha en la Habana por losque suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas v cp.; y en Sagua por los críes. Beronda hermano y cp.
REVENTOS Y CP
Sobre Cádiz, Sevilla. Madrid, Barcelona, Valencia Alicante,! Málaga. Granada, la Cori na, Vig«.t Fenol, Rivadeo Santiago,I Santander, Bilbao, San S hastian, en todas cantidades en la alie de < calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
í 1 •- * 1 'M	«joixucigvi, I
a, Padrón y Gijon, á la vista y I t Cuba aúuioroláü, equinaákI
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santasd« I v ia Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 losares. I
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona Valencia y Mala* | ga las giran ea la calle del Obispo núm. 10 los Sre3.
•	JIMENEZ Y CP.
PARTE MERCANTIL. PUERTO DE LA HABANA.
ilbaya Ide eu cajas de 3 arrobas netas,
venden el porte ro de la cas-i calle de ios Oficionnúin. 42.
ilmace u de muebles de Santo Domingo.
Se actkan de reí ibir por las últimos buques llegados de Liverpool 111 su itido le comas muy elegantes de todas clases y ta- , maño?, de. bronc< * V pintadas muy Jiñas, particularmente ios de matrittan' io bou <de las mas superiores de la fábrica de S. Win- i fil, un.j.Jte los me s aci editados de Inglatorra se hace presento al publico para ven derlos á precios equitativos.
ENTRADAS
No hubo,
Salidas de huques
Para New-Yoik vapor amer. Crescent City, por Druke y cp.
la 6 no quedaba buque o la vista. _
COMPRAS
Se solic ita comprar una casa en esta ciu
dad ion 3‘¡ó4 cua rtos bien sea, en pacto ó en venia Reuf: c:>lie de Jesús María ntúm. 113 impondrán*.
ALQUILERES.
Se alquila una casa en Gnanabacoa desde
el 15 del.corriente h.fciita fin de año, está situada en lu loma de Fray Alcnsó calle de Lebredo de portal y azotea, tiene muebles I suficiente*? y capacidad para una regular fatnílin y un putio bas-tunte gradúe, con arbolado y flores se da por los meses indicados trí 7 ouzrfS adelantadas: en la misma impondrán.
S? alquila un negro buen cocinero de ex-
celentescuali.iades por 17$ al mes: calle de Villegas mim. 83.
Se alquila una
EJ5P0RTAC10N.
Para Matnnz&s berg. esp. Pepitp,cap. Mas, por Sotolongo, Asencio y cp.
De arri bada.
Para Sisal berg, esp. Tres de M«yo, cap. Martorell, por Puyg.y Llopart.
En lastre.
VAPOR HABANERO.
Capitax D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro 1 Saldrá de la Habana ios lunes á las 10 de la noche y lie—
¡ gara á Matanzas al amanecer del martes, pal ¡endo el mismo | dia á las 7 de ia mañana paraestfa. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárde-| mis v ei Júca’ro el dia siguiente por la mañana, volviendo el 1 mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos alas 10^ de la noche.
¡Se advierte ¿ los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Jácaro que deben pasar el flete en esta.
PRECIOS DE PASÁGfi&r—A Matanzas en cáimlra 4$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$	— De Matanzas á Cárdenas
y el Jácaro, cámara 3$,—A id. iu. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta dei vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres, cap. Portar,1 pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage el sábado 1 0 de Mayo. Lo despa-i chun en ia calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios ----------1 loa Sres.
PARDO SAN PELAYO V CP.
KX'I'H «	ji*d lc Enero a! 14 aumento de setiemb aldia 14 ! . .	Lxtrm;- «‘>(sr>* i. 15	í'oia gra! del año.
' ajas «ie azúcar.. .	- 60007C5 		400	600476J
Arrobar« d; cafó		. U77S0 					14778o
Miliares de tabacos..	133530J 		144	133674J
negra regular cocine- LiHVnn Tabaco eu rama;
Ro< oyes »niel de purg.!
1709660	................ 1799660
rerceroí. miei abeja?. * rrobb i- le cera...... i
342361 .................... 34*361
17651 .................... ,765¿
30486	  30188
5165	  5165
CABOTAGE.
r, y muf buena servicial: en ¡acalle üe Villegas núm. 64, impondrán	3
Se alquilan dos negros, el uno excelen-;
te embx>useaiíur v enregn ¡ador ce muebles, s»be bien eu obli-	,	, , i
Unim. j dócil; elui.u criollo, jóven, muy racouel. cleeeto ! p,í>»*-Je d* una bestia, buen servicia ; ¡a mano, por su ajuste: darán j I razón, de«de las 8 de ¡a mañana hasta las^5 do m tardo, en ia i
(casa r-f8calie de la Concordia.	4	,	ENTKAflAS	i
Se desfia alquilar un negro para vender i De Bahía-honda g. Antoñita, j». Escandell, 215 c de azúcar 44 !
! dalces j>or las calles de intru ó extramuros, bien sea por meses j pi-ue de aguardiente, jó aboitñndo e una peseta por cada peso que venda: en ía calle J	DESPACHADOS.
j de Cristina n. 4.	6 j Paru Puerto-Escondido g. Consuelo, p. Luanda, con ef¿ct. (
Se solicita tomar en alquiler una criada ¿¿tracción del depósito^-Eíeetos que ban _ . VAPOR GENERAL CONCHA.
cocm jta para una corta lamilla, que aea aseada, humilde yj	*	3	1	J	Capitán D. Manuel Paz.
! formal“ en la calle del Cnnipunario Viejo núm. 64.	SUlluO Ul €0D.SUliiQ uB Jo, p - d.ZH. ^	;■ Saldrá de Batabanó todos les domingos después de la lie—
L'd persona que desee aíquilnr 20 negros ! P< r BaUman, Behn y cp. —>136 t-jm.H de c«n e, 166 Iotas¡gada del tren del ferrocarril para Dayaniguas, Coloina, Colon
| de es ttipoque reúnan los circunstancias para los trabajos .«! flé id» 192 tarros gelatina, 448
VAP0K NUEVO ALMENDARES.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá pura Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y N ueviias los dias I ® y 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
NOT —Los dias de llegada á Sagua son, los 1 y 17 á la ida para Nuevitas, y los 1Ü y "<¿4al regreso para la Habana. Admite carga para toáoslos puntos de su escala.
VAPOR TAYABA.
NUF.VO ARREGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ios lunes después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la mañana suldrá de CienfuegOB y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los juévee saldrá de Trinidad á las 6J de la mañano y llegará a Cienfoegos por lu tarde del mismo día, á la 1 de la I madrugada del vférnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Buta-! anó el mismo día por la tarde.
¡ Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la solida dei vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la caso consignararia. Lo despacha en la calle de Mer-i caderes esquina á la de 1« Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES A la llegada del vapor al Batabanó encontrarán los Sres. ! pasageros un tren extraordinario que los conducirá ei mismo i dia.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Su I Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira todas canti- V dades, en la calle de ía Obra-Pía núm. 118.	.	1
V. RAMON DE ARRÍGÚNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, B&reeioii I Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, ^ Ferrol, é corta vista y wki | cantidades en la calle del Baratillo numero 3 ios señor* s, Drake Hermanos y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Eljuév°s 16del corriente á las II de la mañanase remáis-1 rán en las inmediaciones del a!ma.cen de averías por cueDlil de quien corresponda 9 fardos de sogas 151 rollos de hilo dei- ■ gado y 24(7payos ó paraguas de China,	, I
Ei juéves 16 del comente a las 4 de la tarde se rematara ral la calle dei Aguila esquina á la de la Esperanza, un armal03t6| y varios enseres de bodega._______
Depósito de los establecimientos de
Sres. Derosne y Cail, de París y Bruselas.	_
Mona tai Ducrey participa á los tires, hacendados,^ ■ por h* llegada de la fragata Clementine se ha completado es ■ depósito, en el cual tienen reunido un material ele piezas | repuesto para las m quinas y aparatos.— Estas piezas see I penden por mayor y mener para mayor comodidad db lo¿ hacendados.	^	j 410|
Así mismo constantemente máquinas de vapor de caballos franceses; centrífugas pmfecc.onadas con el l&va vapor, sus trauemisioi s de movimiento y demas bvioí co j P'uidienie8.—Impondrá icho agente, calle de San | núm. 100.
iccion de Estui ios superior à todos los de ,
^.amento aprobado nor la Insp laa IslasdeCuba ▼ Puerto Rico, come •u; género que ee eonocen hn*ta el d ia.
Recomendamos de nuevo ai público esta preparación de taaprobadoa bueno« efectos, que ha triunfado en caso- loe mee rabéldea» cuando ninguna orm de aarxaparrilln habir lograuo ni aun aftvio al pneient». Sirv.de ie testimonio irrecwahlc iafliikind de euracúmea obtenidas en esta cuidad v rt tod lela« loe cuales son oien v^oaoctdoa del público quiei a dem» lia podido ver loe atestados q ríos de loa primeros facultan Habiendo echo correr la v el use reúno figuraba corno in bemoe decidido fijar uública que logre eacoutrar ei mas I tro Rob. Recomead&mos de j loa Sres. H «celulados por lo en entermedades de sus escb fien y drognerta «te San Jo«' la Lamparilla.—HíUntit«* b* deass. botica 3* l> Juan I de Anaclefo Prado, — '
ue sobre nuestro vos de la Habaua oz algunos mal iu		Rob innati vá- 2a t , dad, itencr>»o(lo8 que
grediefl	ite en nuestra pepa ración,	
ineale !	la cantidad	.le 10000* tí
leve Áte	»mo da este	m)sl ep nues n)*f
¡>at¡*> el	uso de este	nnstieamento, á c"°
■a basai	>*«focto* o	bieldos en las Srn
A*
Mí
i en (a
Hab
Pi
vsna ti
iar equina 4 la riano Artis. —Oá rto-fúncip-* boti« inc Wo Pad
UUtítl los
mgei »o podrá ocurrir á la calle del Empedrado núm. 74 casa te A( k>r Spalding v cq.	__________________'
arrendamientos.
Se toma en arrendamiento una estancia
e á dos caballerías de tierra que esté mmedui.i a esta ciu-aambién se alquilan dos neaios que eiitieudamie! la bol de Bina: en ia calle del Consulado núm. 9 de una 4 «los la *e Cifitará de su ajuste.	3
PERDIDAS.
Se ha extraviado un oaballo el 30 de
Ago.‘ Ao últiin**. por la noche, dei tiento de Babajsgua, juris-dicci de Güines, coK>r dorado, tusado, eieie cuartas i.e a:-la 2ada .poco m .s ó menos, un hierro « culto en re. las patas de 1« aino i(y un •esperaban quemado d- viejo, un h yo e•: la cruz; w di«r«t ra q casa de
.jen la ch je cíe ttic-a num. no
Se ha extraviado nn pagaré debajo
bienio, de la cantidad de peses fir-Je mancomún et insólidum j o dos inam uos, di. pagaté está en blanco y e! que lo entregare será kado. en la calle de las V-rtudes núm. 56, en ei conceto l diuño del mencionado paga«é tiene tomadas todas las las para quv no se abone el documento.

BUQUES A LA CARGA
BAKA BREMEN
St* despachará «d 15 de áeli***nbre-» nuevo b ñol LUI>1 I O, sm capitán Corlazar, cido v enrama. Impondrán losírí**s.
DRAKE Y CP
rgantin espa-Admiteá fle'c tabaco tor-
PARA H áMBURGO
Saldrá en todo el present»* mee el muy conoc ido bergantín español CARLOS H ABANERO, eu capitán Fernandez, y admite carga ligera á flete adviniendo que no llevara aguardiente. Impondrán sus eonaig|lutar¡os l°s '''re5-
F	OHLMEYER Y CP.
Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Cartas. Los mártes á las 8 de ía mañana de Punta de Carros para la Coloma y Colon, continuando á las 11 de la misma de estos puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Bata-banó á las 5 de la tarde.
Lo? fl .tes de la carga, animales y carraages se cobrarán con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por REVENTOS Y CP.
h
etera, se !e gratificará con mediaci» ¡árlalomé J tinqué eu Güines, y eu U cu Rica núm. 45
PARA MARSELLA
Admite Carga ligera, como tabaco a flete el bergantín espa- !
: ñol JOAQUIN, capuan Ort«, que saldiá dentro de unos ocho cha hasta Hamburgo, 4 á 5. tlins; llevara también alguno* pasageios sfle presentan en tieiu-i *• po. Impondrán lo? Sres.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1¿ 4 2 por 10T.
Idem de Goatemala, á 1|.
Idem de New-Orleans, 1¿.
Idem de los Estados Unidos 2 á 2$.
Idem de España, 2 k
Idem del Mediterráneo hasta Constantinonla 2| á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man
Idtàm del Baltico,—a*—
Para realizar una íactura se
mor tártaro muy fresco encajitas de arroba y vino seco i catel de Jerez en barrilitos de 1 y 2 arrobas acabado	j
enla calle del Obispo n. 10 escritorio de los Sres. J»''“ cp.
El escritorio d9 los Sres. R. R-
y compañía se ha trasladado de la calle del Teniente- . de Mercaderes n. 78.
Arroz de Manila acabado de reoiMrjL
la Serafina, clase ^upetior y casi tan bueno como e aflaS^ por au blancura y limpieza á 11 ra. arroba.—Meto m enVJtt id.—Idem mas bajan 8 id. Advirtiendo que este car®jage n“‘ de lo mejor que ha venido de aquel punto, y q,,e *a.. ¿g b *ja es superior a todo el que existe én la plazu* , 8 .ra. margura n. S y sobVe el muelle miéntras dure la des
Losetas de mármol de 14 y 16 Pu|fa!a «|
y otros efectos se están esperando ñor m ¡uaent00 el acreditado establecimiento de J. B. Biusea Cade ^ entre Cuba S. Ignacio.
Se vende vino de San Vicente,
sinestm encabezado con aguardiente de ia juste roen da marca MURA: calle de Sun Ignacio núm.
VW
Viuotinto superior legítimo de
(ende, en medias pipas y cuarterolas Pen la P
te, se vendí mas núm. 3.
y¿P|
Agua mineral de Selters en
á 25 tarros, se halla de venta en la calle d‘e la- Da V esquina & la de Mercaderes.
El 3soritorio de los Sres. 0hlmeyerJ
v el consulado de Bremen se han trasladado a la Ignacio n. 16.	^
Losetas francesas en partidasd®,,,
para arriba, se venden á pesos millar. En h e* nn¡z H patilla n. 2 «equina á lade Mercaderes Sre«*. _
ci
TEATRO DEL CIRCO-
Beneficio de los desgraciados de Santiago
SAMA Y COMP.
p.,ra la noche del juéves 16 del corr‘.eD!e’Ae. ^ cena el hermoso drama eu Cuatro uctos, titula
Gaspar el ganadero,
Finalizando con la graciosa pieza cómica,
E. H.
Los principales papeles están á cargo de
de Cub*-
eoe
titol»1*41
M
FAUA SAN SEBASTIAN
Admite eme» 4 8ete el iier^nuiiu es|>i>ñi.l PANCHO, c»pi-1.» Olió .i»». .■ r» »Hl.rá 1» autor b<er«.l»d. Impondrán su»
c, ,Kr.. .	RIERA HERMANOS.
FLETES.
Isiasy don Joaquin Ruiz.
La compañía y el dueño del teatrojban^C.-<,;nn *
_________________________ itit amm.
fueron el horroroso terremoto, cuyo	# t
SfOt¡
o ñau v f juciofl
1 v ^enerosamT.uie el producidu :ntegro de	d. C -
los desgraciados que en laciudad de 3anu»ft^
íj
•a Am« i louia, France* y Inglesa
OmUusho ¿t Ltb.an. spstt de óieK. fendilo« jmu en co E. s.simuj.ro del pOMico q«n so àtri «a eem eiuád p*rm «on tr»- ote
mi ladatiwifeeMiuwiAgwiBtUMdeqiieeitt 1« miqai- Ul
PARA NE'-' OKLEaNS
Rh tijado voríliv»uiriue- >u sojitia para A 18 del actual el I fie*g’«utiu americano OOTaVI.a capitán Simeus, y admita car-i ce «».atura regu.or, edad »mude 30 «uos. color prielo, gaáfleie » p.ssgoros i quienes se les dar» buen trn lo. Impon /{odoudoB algo saitonee, ua poco chupado de quijadas, le Idránsus conaiguatarios ___ SAMA Y CP.
¿a de* diente* «o le mandíbula superior, ha tiabejado de I	..
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dm 7 ha fugado el negro José
Para el Báltico, £ -- á ..sin iperaciones.
FamburgoBremen, 2 á 2.2.6 Gran Bretaña, 1.10 á 2.
Cowes y ud mercado c-n el Báltico -- 4 ..sin operaciones.
Idem idem fuera idel B Itico; 2. á 2.5.
Mediterránea, £ 2.10	3.
Estados-Unidos, 4 á 6 n. caja de asnear, 4 á § rs. suco de |ÜL, c*fé 41$ rs .por 110 galón«* ds mi ti.

til UaU ccr iliuiviv, w	r~	, /•
! is periódicos. Esperamos de la proverbial «
L. t .Uits de esta Capital, se manifestaran® - Iia^-la generosidad que acostumbran eu fuvoroe^ aa8tlaJ%
mayor ínteres por nuestros hermanos de JÄ-Iy del pi-oídos ios deseos de laC^mpaiñA Dram
if***'-
k al.
A ua.!.