
/&SS«III
,¡tiui*>a frecaeaela i Mme. Lafarge con quien ha-jcin»¡*nto¡tla«oli<fitud y camero coa que ha sido tra
K¡8 ¡rabado una amistad muy íntima, y habiendo »Ido l*,u T'"r	J"-".•*- •“*	' ** *“'-
^j#quiada un dia porMme. Lafarge con un refresco y '„tíos paíteles, retrocedió aterrada a la riata de estos bietos, y I® negó á'aceptar el obaequio que se le hacia 11 "u palabras entrecortadas y balbucientes: su extraño = rrof no se disipó ni aun cuando llegó a su casa, por !*cual le preguntaron la causa, y eutónces refirió el 0 es0 que mas arriba queda apuntado. Habia temido
*	— ,nanoHil
3S
a*a*s»

WHfVH 1	'WiSü!!11. MLliU i* *
#er envenenada
teda por el médico inspector de los baños, y al buen efecto que durante algún tiempo habiaa causado estos en salud. Gl asunto era digao de su pluma, pero la muerte ha venido á desbaratar todos sus proyecto».”	_________ [L.E.]
SUECIA.
(Continua.)
Aquellos individuos, a quienes se concede después
?J® ”, e| 15 de agosto, de resulta» de una 1 »yababia contraido cuaodo llegó á aquel punto:
esie motivo decía .Mine. Lafarge que ella hubiera jgjeado morir un dia en que se celebrase alguna fes ;yidad de la Virgen, y casualmente exhaló su último *' pjrn la víspera de Nuestra Señora de Setiembre,
* Hibiendo salido de U»sat temporalmente algunos Jias después de la muerte del coronel, expió aba á su fpéíiico dicha ausencia en una carta concebida en estOa rirojinost
••Toda la mañana he estado esperándoos: las ho-rsí huyen ligeras y uos uneu á. la muerte: yo he que-r,j0 venir á estrechar la mano del hombre eábio y leal, que *an del'ueute rae ha amparado en los dias de tribulación y luto por que ha pasado mi existeucia. preguotarme que dia volvere, equivaldría á preguutar la pobre hoja de otoño que arrebata elhuracau, dou-¿e ge hallaba ayer y donde se hallará mañana. Siu tmbargo, hasta el puuto que me es licite concebir Dfi,vectos, he concebido el de permanecer en Tolosa ¡jas tiempo que el necesario para que me quetneu el Bervio de la muela, y traten de curarme la atroz neuralgia^6 que mesieuto atacada desde ayer. Mr. licué
poruña fatalidad, propia de la dramática existen-¿eMtne. Lafarge, el auciado coronel A. murió eo ' del exáiueu el empleo de Subteuieote, deben pasar
enfermedad
tisis para ponerme eu cura, y yo uo he vacilado un
por las clases de soldado, cabo y sargento durante cuatro meses antes de empezar á servir en el cuerpo. Luego son destinados uuo ó dos años á las cnnetruc-<iones militares importantes, y después se les admite en la escuela de ingeuierns que está unida á la de Marieherg, uo pudieudu ser propuestos para Tenientes antes de sufrir un nuevo examen.
Gn Is escuela de ingenieros el corso Hura do» año» y medio y comprende las meterlas siguientes:
Mecánica.
Hidrodinámica.
Aplicación do la g ometría descriptiva.
Optica y perspectiva.
Construcción de fortalezas.
Teoría de zapas, minas y puentes.
D.hujo.
Topografía estratégica v táctica.
Go arquitectura, conocimiento de los materiales y su empleo, así como el de los iustrumeutos y má-quioas, y teoiía de las bóvedas.
Historia militar.
Física y química.
lagrima, equitación y gimnasia, siendo comunes

Tomás Balay Flgoerol». En lo» día» 17, 18, 19 y 20 *;„ |e rto s. Ignacio, ir.!» n.aréu ec lo» di»» hábiles de trabajo, estará patente S' D. M. de sol á sol.	ido r.u°ve á u^i de la rn ñi i.	®
Espíritu Santo.—La fiesta de domingo tercero g© vende muy barata una o&sa d© ta»
qae ba de tener efecto el dia 21 del corriente ésta á bis» y tejí, tfuuada en los b»ñ>» de San Uego; reúna muy cargo de la Sra. Condesa de Casa Romero, vocal de buen local pira cualquiera fami'ia surque raí eaa 'arga a*W¡*
la comiaion de fomento de culto, con misa solemne dumbri. pues se cumpons de Sí vana da f ente, aala, come -
*i- *■	•' pt *~ t-?,»* ?pi-
guerota y terminara con la procesión del tantísimo 0e ma8 por menor o tratar de su ajuste nocirá h.caro en al
Sacramento.	i Puenie de Chiv<-z cisa de Cueva n. 35S.	4
Se vende ó sa alquila ana casa oía la
Habana 16 de Noviembre.
irrccwtiEs astroîîôsîicas.—Sal« el sol k la* 6 h. 28 m. d«’ a nrinfian* v «« pon<* k la» 5 h 32 ro. da U tarde
azul no empegó «i maa ligjaro vapor desda les nueve de la mnfiena hora en que quedó completamente despejada. Por consiguiente niagun inconveniente hubo para que los habitantes de la Habana gozasen de todas las diversiones dispuestas así para por la tarde como para por la noche, ofreciendo las calles, el paseo y demas puntos de reuuioo, ese cuadro animado y a-legre que indica desde luego una población que disfruta de todas las ventajas de la tranquilidad, y dispuesta á olvidar, entregándose á variados y honestos placeres, lis fatigas de la semana anterior, y la obligación de subir las de la venidera, Uua población que se baila en semejantes circunstancia» uq puede méuos de ser feliz.
Sa« Cristóbal.—Hoy celebra la iglesia la festividad anuil de este Smto venerado coa particular devoción en la Habana, de quran es patrono. Por consi-guieute, el dia de boy es uno de los ra-s notables del año para nosotros. Cuntan fausto motivo h bá una solemne fiesta religiosa coa la correspondiente procesión que saliendo a las cuatro y media de la tarde de Su. lílesiaCat-dral, recorrerá l»s calles de costumbre.
La procesión de S. Cristóbales » - mpre una de las mas concurridas en esta capital, pues a ella asisten todas las personas á quienes no se ofrece inconveniente alguno que se lo impida. Las calles de la carrera presentarán por tanto ese cuadro lleao de aaimacioa y vida que nunca puede dejarse de contemplar con placer.
Tkmperatura.— A loa dia» lluviosos y nublados que últiinr mente hemos tenido, y al molesto calor mezclado con humedad que durante ellos hemos experimentado, hau sucedido una atmósfera trao-paiente VCga.—Iii-m de Tacoa______dr. D. Francisco Chacón y Ca vo.—
y pura, y una temperatura suave que puede decirse o- Idem de Colon—Ecx,no. Sr. (don Ignacio Crespo y Hunco de cupa uu justo medio entro el ca'or y el frío. El haberse ; ¡-eun. Ambos rastros.—Exento. Sr. L>. Vicente González de íi	„1 M..1 Vnr. Le/rinaga.—IJem eu la Real cárcel.—9r. I». José de Cintra.
déla en t tubo libre, de due . uerpo* •• frente y paite del ¡cos'ado iiquurdo, con cuarto- b joi de ámb •» Mor, gran r»-¡tio con pili de agua erin comu . con doble gnf . co atraído de ladrido con bu r-spirede o; dich s obras - atan dirigid»»
Vaco»».—Hoy se edministra el virus de 11 é 12 de lamafiana 1 y construidss con peti rcion nada conrao en ubras d- sei» eia.
me habia dicho que tendría que atunir á uu buen den- todos estos ramos para los Oficiales de artillería y ee-
-unto en hacerlo, porque, ¿qué provecho me habiaa jfilos iugenieros. Je haber causado si no vuestros saludables inauamia-'«í, si hubiese continuado sin poder dormir, ui comer, u¡ auu respirar el aire al hablar?
••Adiós, basta la vista: uo os digo gracias, para po-¡tr reservar »1 derecho de darme el nombre mas es--Oficiales.
-reiivo de reconocida servidora vuestra.
Muría Capellt."
tado mayor, excepto la arquitectura, que solo se enseña
Enseñanza militar.
Además de la escuela de ingenieros	n Sue-
cia la escuela elemental de Cubera y I f11’ Par'“*liería de iVarieberg para la enseñanza ó iustruccion délos
El regreso de Mme. Capelle fi Ussat fuéseñalado por un deplorable incidente deque no os quiero hablar. Rechazada de varios establecimientos á que habia a-sudido solicitando uu asilo, fué fi parar por último coo iu fiel prima á uua hostería destinada fi servir de albergue, á personas en estremo pobres.
Yo he visto el modesto cuarto'que habitaba, y el mueblaje aun mas modesto, si oabe. Figúrense Vde. su espacio de G metros cuadrados á lo sumo, alumbrado únicameute por uua muy estrecha abertura, y por si miserable refuerzo de luz que penetraba por la puerta cuando se abría. Desde este cuarto, situado á espaldas del edificio de que forma parte, la vista no percibe otra cosa que un pequeño espacio de tierra por demás árido, protejldo contra los vientos del Norte por la roca rojiza y descarnada de Ussat. Pues bien, desde esa triste morada es desde donde Mme. Lafarge escribía el sábado pasado el sentido escrito que á continuación trascribo; era una esquela, dando gracias al médico inspector de los baños, por el regalo que la habia hecho de uu canastillo de abridores.
“Sábado por la noche.
en Usscrisiía .le la iglesia (leí Monserrate
Parada—F. U-gimieran infantería de Fs 'I-fia.
Gifx ot dia-EI mee ti) el don José Fra c se i Culuti Facultativo militar de sem ma -U. auiuuio ruus y Uu-diaai h, vive callo Uu Aguiar uúm. 63.
Reales casis de Bereeicekula y maternidad—f'inuiailas dèmes.—S.as Condesa de Remiro y Ua. Isidora Orue de Vivanco.
Diputado de mes; Sr. Dr. D Manuel G ruiez del Ville , Facultativos cm la haba*». Dr. D. Justo d» la Torre, calle dsl Aguacate oúui 9, y don Juan Francisco Frasquieri calle de la Lamparilla nám. 51.
Ex Jv.sus María t Chaves,—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vante- y don Sebastian Ricoy.
E> Guaoau s, v Henalver.—Ldoe D. Francisco de P.; Zarza y 11. José María Barandiarán.
ex Culos t Sas lazako.—Ur. D. Felipe Vega y Ldo. D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. O. Ramón de Mnntal-ro y Calvo—Idem del Slo. Cristo.—Sr. D Miguel de Huno y
¡se. Es aplicable hacie do algunas p*-qu ñ a n.od fi aciones 'pira una gran fábrica de tabequ-iía a loque ae presta el dueño hibtendo garantías: daran razón en la misma, cal - da
ias V.rindes n. 92.	____________________é
mudado el viento al Nordeste, cou inclinación »1 Norte, ha sido causa de este agradable cambio si cual He* hemos el delicioso bieoestar de que actualmente disfrutamos. El fresco que tenemos boy parece indicarnos que no se baila mov d'tíatite el momento en que rumperáu los Nortes ■ Byuo con su picante fi ¡o qu# tanta alegria oo^ ,	áuirno, y tanta agilidad
—Inspector de actas.—9r. ü José Manuel Espebús. Basura.—Hov recogen lonear-o las de I»H calles de E.
“Caballero: os habéis propuesto usurpar las atti bodones de la Providencia en lo que dice relación á mi persoua, de lo cual resulta que he venido á en contrarme en Ussat en la misma posición que esos demaudaderos de los pueblos, que verifican su recolección de frutos, siu haber hecho siembra alguoa Estoy segura de que no bastariau dos hebreos para conducir vuestros hermosos abridores, primos hermanos del famoso racimo de uvas de las bodas de Ca naám. Uo benigno rayo de sol ha venido á acabar de madurar esa sabrosa fruta impregnada de savia y de rocío; su hermosura recrea la vista. No seré yo quien os dé las gracias por medio de palabras, no; los sentí mieutos profundos carecen de frases para ser expresados, y así lejos desalíe del paso arreglando con vos por medio de unasjcuantas palabras, la deuda de reco nocimiento que con vos he contraído, os manifiesto que os quedo profundamente obligada para siempre
Marta Capelle.
Sobre el sello de lacre negro, se leian estas palabras: \En el cielo!
Ese mismo dia, sábado, fué cuando yo vi por la primera Taza Mme. I.afarge, cuando se dirigía al ba-Bu. Iba vestida de negro, y apoyada en el brazo Je su ángel tutelar, Mlle. C. Imposible es describir el estado en que se hallaba aquel esqueleto ambulante, cuya existencia tan solo peuiiia de un hilo. Sin embargo, aun se veían allí las huellas de aquellas pupilas húmedas y brillantes de que tanto Be habló en otro tiempo, de aquellas cejas anchas y graciosamente arqueadas, de aquellos cabellos negros alisados sobre una frente paljda, de aquellos sutiles labios, aqueda barba afilada, y en una palabra aquella fisonomía especial digna de fijar L aleación de los fisiólogos modernos. También el domingo siguiente tuve ucaaion de verla eu la capilla, eo donde la casualidad me condujo fi su lado, y estaba completamente abstraída en sus piadosas oraciones.
Mme. Lafarge tenia proyecto de salir de Ussat el 10 de Setiembre, y basta habia ya tomado un asiento para verificarlo. En lugar de los alimentos usuales que uo podía ya soportar su estómago, hacia uso f e cuente del cafó, del eter y otras sustaucia» líquidas que ahora uo tengo Droaeutes. Parece que eldomiugo habia hecho uu aumento grande eu las dósis qae de ordinario tomaba, y por lataide comenzó á sentir uuas opresiones alarmantes, que fueron cada vez en au mentó. Por la noche ya apenas tenia esperanzas de vida, y el lúoes á las nueve y cuarto de la mañana tetó de existir, después de haber pedido y recibido los á timos sacramentos.
¿Queda alguna esperanza? exclamaba algunos momentos antes d su muerte, dirigiéndose i uno de los médicos que se hallaban i la cabeza de su lecho, 7°1 oír larapuesta afirmativa que por compasión le dió este, añadió con voz ahogada: ¡Todavía/
Las personas que han estado á su lado durante •a agonía, han quedado admiradas de los peutimien-*os de resignación cristiana que en ella se han observado.“Perdono exclamaba, á los que han sido causa mi muerte, de la m’Sina manera que espero ser perdonado allá arriba•” En seguida dirigiéu.lose á las hermauas de la Caridad que circundaban su lecho, se “ospidió de ellas dicieudo: ¡Adiós hermanas mías, ya noi volveremos á ver en el cielul y cog-ieodo su Crucifijo de mano de uua de dichas piadosas mujeres, le acertó á sus libios y le besó cou fervor religioso.
Yo he disfrutado del privilegio de ser admitido en •1 aposento en que se hadaban expuestos los despojos Mortales de Mme. Lafarge. No trato de ensalzar ni deprimir su memoria, pero lo que sí debo decir es que áo pude menos d? admirar el aspecto trauquílo y seteno de aquel ser al que la frialdad de la muerte habia •rrebatado todo cuanto en vida hubiera podido afearle. Al contemplarla, cualquiera hubiera dicho que era ®na jóven dormida, por cuya mente estaban pasando infinitos sueños de celestial bienaventuranza.
Resentida aun del cansancio inherente á un largo v>aje, hallábase arrodillada á los pies del lecho mor-tuorio, la prima de Mme. Lafarge, moderna Antígone, cuya abnegación exceden á todos cuantos elogios pu-dierau dedicársela.
Los rumores circulados por algunas personas de la vecindad, fueron causa de que los funerales se retardasen medio dia mas de lo que hubieran debido. Apoyábanse estos rumores en el estado de perfecta conservación en qne se hallaba el cadáver, y en algunos que otros síntomas masó menos atendibles, que dieron otlgen á la especio de que la muerte no era mas que bu accidente, especie que tardó muy poco eu verse
desvanecida.
Celebráronse por último los funerales ayer miércoles, dia de nuestra Señora- Una cruz, un sacerdote y elgunaa cuantas personas, que por un sentimiento religioso caminaban detrás dei féretro, compouian el cortejo fúnebre de aquella cuyo nombre disfrutó hace Hoce años por semejaste época de una nombradla tan
Mme. Lafarge ha sido sepultada en el cementerio ®el distrito municipal de Oruolac. Su tumba se cavó * *a izquierda de la del coronel A.... accediendo á los •seos manifestados por ella en vida. Dícese que se le •ngirfi un mausoleo que contendrá los restos mortales 0 Bonbos personajes.
Mme. Lafmrge tenia treinta y seie años. Seguj se ice. ha dejada escritas unas memorias tituladas: Diez ^noj de cautividad. Tenia pensado escribir sobre las ®Pr»sion«3 que habia recibido en Ussat, en recono-
JEscuela elemental de Colberg.
A la cabeza de este establecimiento se hallan uu General y algunos Oficiales superiores. El número de alumnos es de 200 divididos eo dos compañías
Las materias que sa enseñan en este establecimiento son:
Religión.
Lógica.
Geografía.
Aplicación de las matemáticas á la fisica.
Caligrafía.
Curso de derecho, moral y declamación en lan-gua sueca.
Sueco, inglés, francés y aleman.
Historia.
Fisica mecánica.
Astronomía.
Fortificación, artillería, táctica y ordenanzas militares.
Matemáticas.
Construcción naval, artillería de marina y arbolado de buques, navegación, maniobras y táctica de marina.
Dibujo topográfico, es^iima, música equitación baile.
Todo alumno que sale déla escuela militar de Colberg, y se dedica á algún cuerpo facultativo, después de haber servido dos ó tres auos eu el ejército, tiene que pasar indispensablemente por la escuela de artillería de Marieberg.
Escuclaule artillería de Marieberg.
El Jefe director de esta escuela es S. A. R. el Príncipe heredero de la corona.
Los alumnos están divididos en dos secciones.- la primera tiene claco profesores que enseñan:
Matemáticas, mecánica.
Geometría descriptiva.
Física y qním ica.
La sesuuda tiene nueve profesores que enseñan:
Arte é historia militar.
Ciencia del artillero.
Dibujo.
Inspección de las piezas de artillería, su fabrica clon y conservación.
Fortificación arquitectura.
Topografía.
Astronomía.
Geodesia.
Higiene militar y arte veterinario.
Esgrima y gimnástica, estos dos últimos ejercicios son comunes á las dos secciones.
Loa seis alumnos mas sobresalientes son nombrados Ayundaotee de profesores.
El resto paga á las baterías y á las plazas, fuertes fuudiciooe- ice. &.
La fuerza militar del reino de Suecia oonsta de Ejército permanente. Couscripcion y Milicia de Gothlaudia.
Ejército permanente.
El ejército permanente Coueta de tropas alistad » y tropas mdeltas.
Tropas alistadas.
Estas tropas están formulas de voluntarios que se obligan á servir durante seis «ños, y constituyen el verdadero ejército permanente en lieinpo Je paz, siendo las Únicas que paga 'a Corona,
Infantería.
La i >f mtería He las trop is al atad»» consta de dos regimientos de la Guardia Real á nié, cada uno de dos liai-lloues á cuatro compañíts. Un regimiento llamado Rey, tambieu de dos batallones á cuatro compañías, V un regimiento de cazadores (VVarmelsnd) de seis complñías.
Los dos regimientos de la Guardia á pié forman la brigada de la Guardia, á esta rertonece también un regimiento de grauaderos de la Guardia de las tropas iodeltas.
Caballería.
Un regimiento de lu Guardia Real de cinco escuadrones. O.ro ídem de húsares Príncipe heredero, ocho escuadrone/.
Larem mrase hace por los Comandantes de escuadrón, que reciben anualmente para esta fin una suma invariablemente fija del Estado. Los caballos es cojidos 89 presentan y cometen á la inspección y apro-
al cuerpo. Pero siu eanlai' de no haber llegado auu ese instante, uo tenemos en realidad de que quejarnos actualmente, porque la temperatura que uos rodea es sumamente agradable, y servirá de gradual transición del calor al frió.
Grax Teatro de Tacón—El drama do Bou chardy Lázaro ó El pastor de Florencia, llamó el domingo en la noche uua numerosa concurrencia ai gran teatro, como lo habíamos previsto, pues siempre ha sido uua de las producciones que el público ha mira do cou particular predilección, sin embargo de las muchas representaciones que de ella se baa dado. Esta última circunstancia nos evita el hablar de las cual! dades que le distinguen, y solo diremos que los espectadores aplaudieron estrepitosamente todas sus escenas mas interesantes, que no son pocas ciertamente.
La buena ejecución influyó también de un modo muy notable en el buen éxito general al que todos los actores contribuyeron, distinguiéndose entre ellos las Sras. Armenta y Planas que lucieron mucho, la primera eu el papel de la duquesa, y la segunda en el del capitán Rugiero, y el Sr. Robreño (D. José), encargado del difícil papel de Cosme de Médicis. El Sr. Robreño caracterizó al, anciano duque con su acostumbrada inteligencia, y turo momentos en que se excedió á sí mismo, como sucedió en la escena en que cree eul pada á su esposa. El público lo aplaudió extrepitosa mente en ese iuteresaute pasags, que es sin disputa uno de los mas notables del drama. Eu fin los concurrentes quedaron tan complacidos que al coucluir llamaron á los actores fuera del telón.
Del juguete cómico Un caballero de induitria hambriento que puso fia al espectáculo, ya hemos hablado. El idr. Robreño, á quien con justicia se le puede aplicar el dicho vulgar: “tan buenojes para un barrido como para uu fregado,” hizo reir extraordinariamente a los oyentes caracterizmdo coa taleuto poco coinuu al famélico ’protagonista. No necesitamos decir que multiplicadas salvas de aplausos fueron la merecida recompensa de 6U esmero y habilidad.
Pavos.—Bien se conoceque Jista ya poco la alegre Noche buena cou susauimadas reuniones y estrepitosas cenas. Si la fecha á que hemos llegado no oo* lo indicase, bastariao para cerciorarnos de ello, las manad is de pavos que eu confuso tropel recorren las calles de la poblacioo guiadas por el veudedor que vé reducirás gradualmente au atada cohorte á medida qu» se det>o ne frente á las casas en las cuales se quedau una ó dos aves Hestiuadasa ser cebadas primeramente y después (oradas al horno para desempeñar el papel de prolag >-instas eu las mesas, a su demdo tiempo. El tiempo de hacer provisión ha 1 egado por consiguiente y los gastrónomos uo se descuidan eu aprovechar la oportunidad que les ha de suiniuiatrar pavos baratos, que ronve iieuteroeute preparados, proporcionarán después á su delicado pg!adar, carne mas liaras y jugosa.
RAVKi.es.—Los entusiastas de estus célebres mímico fuuaiuliu Os pueden alegrarse ya, pues a fines de| ■orírente mes ó eu los primeros días dei impedíalo los t-ndráu eu nuestra capital dispuestos a divertirlos cou sus chistosísima» pantomimas. Por una caita recibida por el Ú timo Vapor de los Estados-Unidos que hemos tenido á la vista, sabemos que se ozupahan (a en ajustar su pasaje eu el buque que debe coaducirlos a núes tra capital donde según costumbre 8-ráu renb.dos cou ios brazos abiertos. Ademas, sabemos que cou ellos vendrfiu las gra inias hsrinau 'S Fraui-k que tantas simpatías baa dejado nntr< nosotros por eu gracia y habilidad coreográfica. En fin, pronto se reuuvarán eu el g-an teatro esas uoch-s da animación y de entusiasmo tan agradables para los espectadores cumopaia los ar-lislae que os reúnen.
La Sra. Ko-sa.—Dijimos últimamente que esta distinguí,la ditisia á quisu el público tanto desea volver á oir, Jara su tercer concierto el juéves próximo. En efecto ese es el dia designado para esa soirte musicale a que concurrirán indudablemeute todos los dilettanti de la Habana y mucho mas, cuaodo la aplaudida cantatriz vulverá á ejecutar todas las piezas en que tanto agradó eu su último coucrerie. La Era. K ,sk, conseguirá seguramente esa noche uu triuufo mayor aun si cabe que el que obtuvo poco tiempo hace. El talento de la artista está ya reconocido, y ahora solo se trata de ir á gozar á él.
U» clavo saca otro clavo—¿Necesitamos recordar á los amantes del teatro nacional que esta nuche vuelve á poner eu escena la cuinpañía dramática
A O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES be Caridad de esta ciddad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 13 de Noviembre por
lS UIRfiflDR»»■■•«••■BSSssssssasBssssaasssnasaBaS
Entrados durante dicho dia.........................
Salidos............................................
Muertos......................................
Existencia el dia 14 por la mañana ...........«...
178
t
V,
0
Existencia anterior...................
Entradas durante dicho dia............
Salidas..............................
Muertos...............................
184
>»
2
182
182
Existencia si dia 15 de noviembre por la mañana..
Paula.— De mugeres.
Existencia el dia 13 por la mañana.............
Entrados durante dicho dia......................
Salidos........... .............................
Muertos...............................
Existencia el dia 14 ds noviembre por la mañana...
Existencia anterior.............................
Entradas durante dicho dia.......................
Salidas....................................
Muertas..............................
Existencia del dia 15 por la mañana.
12 1	191 7 8
Î»	186
	
71	
3	74
1	
it	1
-■ — —	i "i
	73
73	ti
3	76
1	ìi
0	1
	75
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mátaos sobre la vida.
En la Inspección de esta Compañía establecida en la Habana,calle del Obispo número 91, se han re cibido los boletioes que alcanzan hasta Agosto de este año, y según ellos, el capital suscrito eo esa época ascendía á un millón de pesos; por 3,700 suscritores. Eotre ellos figuran los oombres de personas de la alta aristocracia, Generales distinguidos, los de muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fia de todas las clases de la sociedad. Solo la suscrí-cion del mes Ue Setiembre asciend/á cieu in 1 pesos, de suerte que esta Compañía gracia á su buena organización, pues con pequeñas imposiciones anuales, se cuasigueu grandes capitales, dotes y pensiones pa rH el porvenir, al cabo de algu ios años será un tiien inmenso para el país, y para los qu» con iucli na< iones previsoras se susciiban á olla En dichas oficinas se | sutregarao á bis ausentares de la H ihami los b il. unes que lescorrespon leu. Euo< e-ián de manifiesto pata ' todo el que quiera imponerse d< su cotu-uidu. Eo la misma se dan los prospectos gi átis. y i .,1 -a ¡a- , xpú- ; cacóme» que dese-n los que quierau formar parlo de au filantrópica institución.
VUNTAS DE ESCI.áVOh.
Se vende nn negro oarpintero da ln-
eenio, sin tuch s, jr un carr- uu, is ni d ra y leja de un colead xo nuevo: cal, • de '» Z nja n I 15.	**
Se vende un negi o propio para el oam-
po, jóven, sanu y sin t» ha» y u . que r n da medio u-0 UoS sillones de caoba y regilln calle de Chacón u. 26, ju uo a la puena de Colon
En la calla del Prado n. 74, se ven-
1 den dea negro-1 p »r au-eniarse ,-u .lu«.ño, a a cr ala de mano : co8iurera, du ccra y sabe algo <le lavado, el otro es cales-ro jde iri ». &mb >s **ni>9 v sin tar-his.	2
Sa vende un negro jóven, robusto y
amo, carre-ill ro de iu.n j rablia cu1* dades, d - 6 ra. di&riotí de jornal en 600$ [«brea: ca 1« -I* la H «bina n 55.	6
Se vende un chino de 12 á. 13 años, sa-
no y am lachis, propio para l * qnr q uer-m ap.icar, por au mu-cha d'soos’c »• ; calle de S Rafael n 68, irn.io<idráa. 4
En 27 onz^s sa vende ana negra criolla,
do estancia, de l8añ-ja y buena presencia, sana y sin Untiaa y sin acción á redivi'or a. Eu Guanabacoa caaa esquina opuesta
á la panadería d *• Baúl.	4
Eu la calle de la Habana núm. 77, se ven-
de un calesero y cocí tero general, sano y sin tachas, y una negra propia para el servicio de úna casa, y una muUta costurera proDin para una casa.
Se vende an negro jóven, robusto, sano y
sin tachis, ja<ero, general ue ca upo, p». ero con principios de aserrador y albañil, en la cantidad e 750$ Ubres para el vendedor, y también en 6 onzas de oro, un caballo nu^vo sano, de color moro, sobre 7 cuartas de a z »da volanterc: dara razón el porfío calle de Mercaderes núm. 91.
Véndense por ausentarse su dueño para
Europa, una mulalica de 8 i 9 años, sabe cuser, sana y sin lachas. Una casa v .lor de 2800$ estrtmuros. Un ingenio sin negros, vendió idoae las tierras y fibrinas bien junta» ó separadas, desbaratándolas pieza á pieza, adv rtundo ser de maderas arrog mes, mu he cedro, caoba, jocima y una fnreria magnifica, ta;hos ¿e., advirtiéndo estar situado tree cuarios escasos del paradero de Palos, y todo ol mueblaje de casa. Calle de la itria núm 3.
ANIMALES
Se venden quince ó veinte yuntas de
bueyes de trapiche á eaeoger entre setenta yuntas: calle de Cuba núm. 104.	2
Se vende un caballo propio para volante, nuevo, sano y unos arreos de una uestia, guarnecidos de plata, siendo quizá los únicos que halla de eu clase por ser cince ados con diterentes figuras de capricho: calle del Aguacate n 61. darán razón.	_______■
DE CARRUAJES.
Una volante de medio uso en muy buen
estado; un caballo dorado de buena alzada con sus uíreos, por su ajuste: en la primera cantina de la derecha del café de A-rillaga. informaran.
* Por no necesitarlo su dueño se vende ó se
cambia por una iiug¡a coanaia ea 2' 0 ó 3üü$ evo viendo la dermsia, qu'; ?ea buena lavandera, aplam h*dor» y co- inera. Barrí &c , uu quitrín de ménos qne d medto uso, muy d^ce. ie, pi nado to Jo de nuevo, de ex '.Ae .t* s ni duras y ue una c #ns-truccion muy fu jne on el baquetu . aupando? y «obre . on-h nu* vas y de	sob ess ier.te p au	tj	; oal e R a d^	a >	i-
u i o rn 30 <m oml/án d« 5 a 9 poi	u» m	ña*.a, y O:	3 a	5
ur a a	.	. . . . * ,
Se venden quitrines nuevos ve tido de
¡{ló *i se<l y f«o ja* y uai oq o iuvo i v	o
aío ■ adíes d< i iii	| • abb s t ii >	/	f	l	»»%
iü •* muy suplió	; i (¡ tr !• a »• j	»	- *	Mía	u	•
Gal. a i	R v J ó
Se vende un Quitiiu propio para el c m-
4 z ; c	■ A ...	7 I m
VkNTA ••+. Uu piano
11	> i -
úe 8da octava?, p,
0,10 p
>
i a
Eoo omía.— Ficacur« mo ioa y p pti

E G
OlciKN'l M» . Corredores.
O L
Po' mayoría le votas 83 t o»c«'le al ora dor 0 Je Ru'ia. e er por ^ pendiente • ux I g a JJ Qujauii Y » íAnuícia «*! û • o-w » ¿ h ra r»«*f j
IO E
FiticUno j <; ci « H
i
• «tua 15 Noviemore de l?52—VI tuuel .Viuria Ca bó ti t d-co.
bacion del Coronel del regimiento éluspector general de |09 8eQored R,,bre3o* U bellíg ma comedia cuyo tí-lT_Jna*	Artillería,	tulo eueabeza este párraf->1 No lo creemos ciertamea -
L.Í cuerpo de artillería consta de tres regimientos I pues la impresión qne produjo eu au piimera repre-á saber. Regimiento Swea, Tres batallones de ar- geutacion fué demasiado viva para que se haya borra
..Hurlo A n á f 1A ^	„ t U.»	'P  l.l  lA  .	....	.	.	* .	J
lillería á p é.—Idem de Gntha.—Tres ídem ídem Ídem, y uno Ídem ídem dp plaza.
Idem da Waudes '—Dos Ídem Ídem á pió, y uuo ídem Ídem á caballo-
Cada hatatloo tiene cuatro compar5í;WIXJ Los regimientos de Swea y Gntha _	* cada
uno seis baten** montadas v compañías de depó sito, El regimiento de VVaodos liana cuatro batorías a caballo y dos compañías de depósito. Cada batería tiene ocho piezas, y uos baterías forman uua división mandada por un Mayor.
Las compañías de depósito están destinadas al servicio de la artillería de plaza.
Tropas indeltas,
La organización de esta tr jpa no se parece á ninguna de las instituciones militares de los demás países. Los propietarios de los terrenos naciouales (llamados Hermanus) tienen obligación de suministrar un hombre, ya de infantería, ya de caballería, de mantenerle, equiparle ct. y aun de reemplazarle con otro en caso de muerte ó inutilidad para el servicio.
F.sia institución lleva el nombre de Indelning distribución, y los individuos pertenecientes ¿ella forman el ejército indelto ('indelta armen.)
Cada proviacia suministra y mantiene un regimiento que ileva el nombre de ella. Los regimientos de infantería coostan de dos batallones á cuu tro compañías, el regimiento de Smaland es solo un batallón á cuatro compañías.
Los regimientos de caballería constau, ya de uno ya de cuatro, ya de ocho escuadrones, según la pobla cion de la provincia.
Los propietarios de bienes nacionales, que suministran infantes y llevan el nombre de Ratschallaren, no contribuyen mas que por mitad al suministro del vestuario del soldado y esto únicamente en tiempo de paz. La otra mitad está á cargo del Estado, que suministra los demás efectos de equipo y armamento
[Continuará.]
do y» del ánimo de todos los que la presenciar..!#
Sin embargo, como hay personas que no asistierou ella, les aconsejaremos que lo hagan hoy llamando su atención sobre el anuncio quo publicamos eu el tte lamento d corresnoodiente lugar	hallarán al mismo tiempo les di F^rnaíi-
lo» Juiuiiw ~í<xrr,A»rltnfi|> i?,	uutdüie espeo Keg-lamento de
Iàculo.
SOCIEDAD DE NUE TR V SR V. DE REGL4.
Programa de las funciones que dará esta Sociedad en el preBente men
Uomi go 21.........—B dle.
I	28	•» t..— oiiF'i*rm,
R-b a y Novembre 9 te 18V? —L • Jun n:rfct'Vi
X ài- IH 1
de maduran y
59 ó ». z f i» t. L w e.< Xctv n»t> cor tb e pit;z..4 tu las, tu, ue q «e t.e i f y sua r .	8
sa ha.la-
.... Z .. 94
it; ot* e ; eu e Co-roü.s f .«ree» tu ci <n pò ai h 3 m , y* . 8 I é te a	l nde i a so licite u ue i ..ra
y X .amaro?, i 4 fa. gelidi.os b.rrn.	5
Eu el establecimiento
imi ufi a iu.a. u Oa .t i : a-* h
u<» Í. : oc p il pile U Ut! Col IL â V II
.a re'» y tarmo , tomo itU» u»e< l cti ch-irron- e* e c mai ler
prcCiHN	• ¿I* '<> núm. q con-p r
Agua dsl pocita de iiiaria-ao,
ri C< n -» O t il» l»t.c Ctl cl Ï po I *> Oc 1 La < Uu L
preu
LIBROS E IMPRESOS.
ROMANCE3.—Fó, Esperanza y Caridad,
res roma oa, con p»ó ogo p i al tí.. J>. J P ue b»8sj.i«ua.« > t bello iutU.rno le poesu« a h la de ve ih en *• tid-.oae d^ ro »at la E tonaira, cal e del O ispo e qup a a a d Cu*;*; en 11 de la Princesa calle ue la Cuna e q » n« d-a [daza V j *, y en la de los Pavos Re ales, raizad-* dei Mon-e, t ■'»••«o a- . j*-m *Ihr
NU .VA CARTILLA, y {Silabario por D.
José llana ne la Turr ; turuera eUiciti,..—tísia ca, i.l a • a a usj .ui sistema emeram-.nte nuevo, q ie ha merecido la mas comuleia aceotacion de ios padrt.s de f.milia y pmf o-ras de educacon. s euu lo acredita la rápida bu!,da de las tras aimero-as edi uouea uua ya cuerna. Conuadudo^ pliego-; impresión de letra muy grande, a omnd. con 40 láminas fi
i»» para que ofrezc. mayor airac ivo á a niñez-e hila -
loptada da t xto e^t casi todos los estaulecimiemos de eluc‘-■ ou de la isla. Hállase d venia en i&s lib e->»s Je *«■ z (c -ede la Muralla n. 2') y en la de ChaiLi.i (Ouiepo IU ) > i pelería de la Plaza d-l Vapor.	9
En el despacho de esta i pronta se Ralla
le venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
Reglamento general para el régimen ecónomico y admints-iativo del ramo de sanidad de ala de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarronea.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
i;
El DoMixeo.—Paso este dia mejor de lo que es parábamos, pues i los chubascos casi continuos de los anteriores, sucedió un cielo sereno, cuyo transparente
QAS3TIÏ aSII&IDSO.
Santo del dia.—San C istóbal mártir.—Este valeroso y glorioso cananeo d. Dación, era hombre de gentil disposición, alta y gande estatura, y por esto atraía á sí los ojo» de los qm le miraban. Llevaba una vara en la mano, y habiéodda una vez hincado en el suelo, súbitamente reverdecó y floreció; y visto este milagro, muchos se convirteron á la fé de Cristo, y por su oración y maravilla que el Señor obraba por él, se iba propagando cadi dia mas y acrecentándose la iglesia de los fieles. Por cuya causa fué preso y martirizado el año 254. Csnunmeute se le piuta con el Niño Jesus en el homro, como que le pasa uu rio.
También se menciónalos Santos Rufino, Marcos, Valerio y suscompañeis Elpidio, Marcelo, Eus-toquio y sus compañeros Ddos mártires, Edmundo arzobispo y confesor, Euqurio y Fidencio obispos y confesores, Otmaro abad.
FIESTAS R LIGIOS AS.
Misas solemnes.—El tiércoles. En Paula la del Sacramento á las 7. Eu la tattdral la de Tercia á las 8. Eo la T. O. de San Fncisco, la de San Nicolás de Bari á las 7.
Catedral—Hoy márteá las 9 de la mañana dará principio á la suntuosa lata que anualmente se le tributa á San Cristóbal míir como Patron de esta ciudad, y el panegírico está cargo del R. P. M. Fr. Remigio Cernada. Asiste Real AcuerJo y Excmo. Ayuntamiento y el Excmt» Illm». Sr. Obispo.
La Mcreed.—El miérles á las 8 de la mañana principia la gran fiesta quen su dia se le tributa i Santa Gertrudis virgen, prica el R. P. Fr: Santiago
Reglamento de Milicias rara-"e Femar«*'' © iglamento de Aíilicifl«d«ol
di ' "
plinadas de infantería y caba-lloria.
Reglamento de medicina y ci-
ruiia.
Reglamento de medicamentos 8secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espó sitos.
Estados para capitanea de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cu a dro estadístico formado de ór den del Esc rno. Sr O I *onnell Diccionario de Escriche, 3. °¡ edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de arios y oficios.
Hojas esitadísticas para jue ces pedáneos.
Licencia s de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de lar» partidfí.S de naúoni á los ^recios co rrientes. Con las de is aras y envases. Véndese en el de9pa.cho de esta iinpren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaq uería del Gas, Plaza de Arma s, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido d s algunas consideraciones sob re el arte de reces
tar, por M. /i. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMu-ría Velazquiiz, dosts , en 4. °
Datos y Observaciones sobria Industria Minera-, con un-descripeion c¡iracterí? »tica de lo-Minerales útiles por D. Joaqui-Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de : Geología traducido del ingles por l). Joa quin del Ezquerra
PLANO topográfico, pintoresco- histórí-
y mmt» de la invasimi y derrota de Narciso Li >oez pu A sadpvifu 1851 ’ e" “ l8la de Cuba’ por D Mariano C aMeey Ca-

VENTAS DE
FINCAS.
Véndense juntos ó separados cinco
junadlo e,. lo ma» alto dei pende dB 5-avs» VI la izquierda, cuatro cuadras r
lares
sobre ,» »smeru», cuatro cuadras mas arriba ct prODios pera coneituiren el ..» un eran ••stabb.cirt ta de recreo o vari-.» caras par. temporada, ¡mus pide el fresco y I» b .rmuea vista que aili se disfr i zon en dicho pueblo casa mas arriba de las fizunia.jy^en^la Habana c.IJe de U Merced r i'36
SO-
*1114
Se vende una estancia en
cabal
la I^lee a. i uto, qu'u-lada los líTY a: clareo ra-p«jr tíe 2
AL PU 3L.IC0. - Peluquería y perfumería
ta Mu ana uúin. 9J freine á ia iici.oa üe tuubi LA ? v L M A
E du ñ > de este u>nti uo y scredrado estsb’ecimiento deseoso de mni.fijstar d- i modo pstun e a sus nurm toaos favo-ítue lores. U «rniiul q’a-í le snim \ or la decidid pr«oec-cioii conque le han f»vorvc¿do ha h ih) no'ab'es mij >a9 en é que toee serán recibid a® < on e»^neral sansfacc on. E es-Lublt-c* miemo en gener»i h* si do eformado pe*o priuripblm n-re el sdon de cortar el ue o, que otre* e al público como digno de su ilustración, p ro i qué serian estas m* joras del iodo ma* ríales si no hubiese oti.» f VJuy poco sin duia. Las mejoras q ie ofrece son roas posa va«, puesto que defcansan subre la educción de loa precios, á cuyo efecto se cobrará en adei me una peseta ñor cortar el pe o con toq'oel esmero que acos um-bra cuando h ata ahora s hibian cobrado dos.
Eo ei ra io de perfumería, recientemente aumentado con una srau factura y el tan bien surtido de juguetería y quincallería fina, se hara una rebaja en los precios como nunca se ha visto en esta capital.
A LAS SEÑORAS.
Las Sras. pueden eaiár se guras de que encontrarán siempre un surtido completo de objetos de p- lo trab-j»dos con gus-io particu ar y precio sumamente n 6 rico; ademas ti^ne la sa-usritecton de dec r s que se les cambiarán las trenzas y pe i*, c^s 6lc. que tuviesen y no fuesen de su gusto por otras nue-
Eicunnroá los artícn los para enbaüeros. como pelucas, ca?qudtes »fcc. trab«j idos c*on la may<»r proiigidad y esmero, se naru la rn sma grande y sí >rp'ente rebaj i en los precios.
Tambitín^oasarári á la s casds donde I03 solicitasen, para ^einArrv7^S’ ® ^€n corfa:f Pe o» siempre á la moda.
, NOT \ . tío advierta que á las oersonas que solo vayan a corisrs^_ei pelo, no se \< -s dará cambio de monada alsruna. *
* Pavo-Réal.—Estándose realizando en
publica subasta, »»l tfiejof postor, todo9 los efectos que contie~ ne este e«.t. iblecimiento d *» ropas situado en la calle de la Amar-gura e.^qui na á la de la Habana, desde las ¡1 de la mañana á ias 2 de . t tarde y de las 6 a las 8 de la noche hasta principio dei entrante, y no s iendo este sistema de vender propio para brrl8. y queriendo qu e llegue á *er útil á todo?* esta realización Anunciamos esta pa ra que llepue á noticia suya, y puedan ap rovecharse de la oportunidad de surtirse de gé erosbue-no** y baratos acercándose a él en las horas intermedias en que
liy ^fni»te que son de hs 6 á las 11 de la mañana, de las 4 a iris 6 d i tarde y de las 8 á las 10 de la roch*, que est iremos a sus ordenes, dispuesto á no dejar m«rchsr á nadie s n el e-
I e*»*' qtir> v ■>'»i n Kqe .	.	q
ALMACEN
DE MUEBLES
DE ikRÉS YCd
. a r»	-----------CÍ3 en S i Mi?» *!
del Padrón, muy cerca de la ig¡eai» d» d,>» cabal vfiaB ,, ..... ra bue"» eaaade vivienda, de mampusterí. y o ¿rá» fábr.aa3: calle del Teníame-Rey n. 19, darán rozno 7	W
Se venda '
Obrapía en
ju'u la n.zxjSxziilA aum, i Ti. «une
LA DE.L TEÑI ENTE-REY Y \MARUURA.
En este ♦ i tbbieeuoiemo se acaban- de recibir por los últi-; rnos buques llegados .de Franci*, un grande y vanado sur-ido de muebléis de formas modernas y # legsniea, <apares deaa-j iiriicer el gu-í to mat capru h so; también se encuentran en él icaanla clase ti i mueble« pueda«» apetecerse, canto nacionales |
- 'j	-i («.-eon.	2 i----------- - ....a*wiw	apeiecer»*3, laruo nacionales
enda la oasa núm, 68 na Ha rio |a:comof,*frangei os, asi com.^ba^ n s, copai chapa y rag lia que 3000* libres, predace ea rtlqude- „ ¡R J®	en lwd#s	^ 4 preolo‘