Su.
S« prepara y vende por el Dr. D. Ambros:o C. Sauto, bo-tieario honorario de S. M., en Matanzas.—En la Habana ae vende en le bouca del Dr. [>. Francisco de Paula Suarez, cal He de Mercaderes: en ¡a del Dr. D. J. F. Aende, calzada de-Monte; en la de V. V. Cútala, calle de Cuba: en la de los Sre*. Gallego y Co., calle de la Amargura: en la del Dr. £>. J. J. Mérontz, •He del S. Ignacio; en la de D. G. Lobé, calle de la Obrapí.; en !ade D. J. Macedas, plaza del Cristo, agentes deí autor.—-En los mismos puntos se ospende el B AL-8AMO de Sauto para las ALMORRANAS.
Be remite por los buques de vapor á todos los puertos de la Isla y muchos del extranjero.	6
EL GLOBE.—Fundición establecida en
New-York por G. B. Hartson y Comp., y la agencia de las Centrifugas dobles americanas; Carlos Edmmentorce, agente para la isla de Cuba.
Los íabricantes G. B. Hartson y Comp., desprn s de mu-ehos experimentos han logrado poner esta máquina á tan alio grado de perfección, que á cua quiera ^rado de rapidez que Juiera dársele no so conocerá la mas mínima descomposición o dislocación y es menos fácil de descomponerse que les mas comunes máquinas de vapor. Esta gran invendten es sin dis-
puu un útil para los hacendados [como se probará] asi comojg^ureo ai convenio de la M-rr e l el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El . zúcar ela-1 J	’ AFE5MCI0N*
horado por medio de caías máquinas es tan libre de melaza,!i : x> u que ninguna pérdida se esperimentará por el derramen ai envasarla. Esta solamente brinda algunas ventoj
calle de la Muralla .núm. 80, ^^l/ha^ecibWolel fenpeo* cate. Este establecimiento d’r	,*<()« nrote«cion,
ble público de ciudad en 20 X Xa, ^aípTlE Brea! por la perfección y comodidad c ® “ , ’ A |a solidez v per-facultativos concuya protección *1 ¿	'ue gll8ten favorcerlo
lección hallaran la equidad las pe.	jAO nT1
Se veaden junto» ó	“ “L
trodor de cedro y un arrnato.-to de , „rIenet.jer,tcs 4 una bode licores y otra percion de efeoos |	, fin 1h ca;¡e ¿e Gres-
dego; sedarán en proporción é impendí	o
° "Muebles baratos;-Sillas de caob\ billones y mecedores, sofaes de ídem, mesas , Lp^de^aoba redondas de saa. fljrsros, quinqués, escapa * odaB "¡j dp’ id. de cedro, canastilleros, estantes pera libios, có	y
escritorio, id. con estantes, bufetes, tinajeros de «. T desúl.idores, mesas de á!as: id. de todos uso«, bideleb píos, bombas, guardabrisas, farolas. s, 'arpetas ^ y dos personas, sillas de reg’ll-a, id. de madera, inecedo Hones de todas ciases, camas de hierro, lavamanos toe res. armaduras para moequi^r?*», camitas para niños , cu
semicupi« un-si-'imJo V'*
para «d- un magnífico piano ingles célebre en toda la e>ten ‘ aion de la palabra, y o.ros varios muebles: calie de Cuba nun S
-^^•^,-irïi i T
•*r un modico iis-
ij-is que tiene sobre el modo de operar de !a antigua, y cualquiera persona que ea é orientada del mecanismo de elaborar a* ítear, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todo3 los hacendados, y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re, aullados, los precios esitblecidos son tan mó ¡coa que estarán al alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se hallarán en la oficina de la Agencia y •e lacilitaran g átis á quien las solicite.
O. B. Hartson y Comp., también hacen máquinas de vapor de to las clases y también de todas las vaciedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en «ata ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera aleracion ó mejora que proponga e! hacendado 6 maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y por cuyos planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a* gante ha intro Jucido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gó-tca de mucha vista,.gran solidez y fuerza á moderados precios, !a3 cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-
Íu»*r conde de Brunet, L). Justo Cantero (tiene tres,) y el Sr.
•. Juan Mariano Rose! &c. L03 fabricantes ofrecen que la3 máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de los mejo-res materiales y de un exquisito trabajo coa la fuerza adecuada, y los mas módicos precios. El establecimiento se compone de rúa estensa línea de espaciosas fabricas, construidas al propósito para la manufacturia de toda clase de máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala esiensa. —Impondrán en el escritorio de la fabricado clavos que está en el muelle de los Vapores de Matanzas.	10
PACAS de beuo de Amberes, acab adas
de rtcibir por los últimos buques que hm llegado á este pure-to: se hallarán de venta en el almacén del Gran teatro de Tacón á 3$ cada una	7
En el establecimimiento de maderos y
barros, situado en la calle del Frailo núm. 59 6 plazoleta de Circo, frente ¿ la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; son de chicharrón: es de consideración la existencia que tiene, y aus precios serán arreglados al número que compraren. 10
El específico para bubas y úlceras go-
musas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la p'aza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada. calle de O-Reilly.	21
Se venden siete tirantes de ácana de
Biete varas de largo y seis pu'gadas cuadradas de ancho; también algunos mas de .cedro frieo a 1 cioaados. D09 puertas de cedro de 4i varas de alto y lt de ancho, y una ventana de la misma madera, todo en buen estado y se dará con la mayor equidad: calle de S. Miguel n. 106.
En la talabartería de la F.una situada en la calle del Te niente Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas déla muy ucreditada fábrica Theurhuff, lo mas hermoso que se ha visto tanto por su exquisito trabajo coma por su solidez, y lo mas recomendable que tienen es lo módico del precio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con ídem y sin él de muchísimo gusto que solo viéndolo se^ podrá graduar el mérito que tieren, sillos de privilegios de elásticos y sin éi, y toda clase de monturaB, también se encontrarán arreos de pareja de coche y tilburí, de curruages y para un caballo t-'olo, así como una grun partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca, de charol y de madera de todos tamaños, platinas de todas clases paracarruages y faroles de dirima moda, maletas de camino de hierro «le todos tamaños^ sacos de noche para señora y niñoe, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitos de niño y señora, sombren ¡os de paño y de terciopelo para niños, látigo» d¿ coche, chucho« de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin eneonim-rán’cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruage, haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud, baratez y elegancia, y e! que quiera satisfacerse ántes compiar en otro parase llegue en esta primero y se convencerán de la verdad.
En la misma tienda se vende nnexqujsito coche de dos a-sientos, nuevo de muy bonilafigura, de 4 ruedas, muy fuerte y precio bastante equitativo.______________________________
COMPRAS
Se solicita comprar una casa en esta ciu-
dad con 3*ó4 cuartos bien sea, en pacto ó en venta Real: enlle de Jesús María núm. 113 impondrán.	4
Se sólita comprar una negra que séa ge-
neral lavandera, planchadora de buena presencia,sana y sin tachas, para servir á una familia en el campo, y también se compra un caballo que sea maestro de carruage y criollo, bien figurado de buena alzada, sano y sin resabios castrado: d-trán razón calle del Campanario Viejo extramuros casa ni ra. 131 entre las de la Reina y Real de la Salud.	4
En ía calle del Sol núm. 39 se solicita
«oraprar una negra jóven,excelente costurera, que sepa peinar v vestir Sras.
' Se compra ó alquila una burra pari-
da de abundante leche, dándose algunos dias á prueba; calle del Inquisidor n. 71, impondrán	3
Se solicita imponer 2000$ á censo redi-
mible en finca urbana idónea, el que la posea puede acercarse sin intervención de tercera persona á la calle de Sau Ignacio núm. 85 de 10 á 12 del dia.
Un profesor de cducac-iGu primaria Je
tos idiomas ingles, francés, italiano y latín, que se ha diado desde algunos año* á la educación de la juventud, deseln-cqntrar una casa para la educación de algunos niños, y h-b:en dará lecciones en cesas particularesflos Sres. que ifo-Iciten pueden dejar sus señas en la librería de los Sres. anear y comp. calle de O-Reilly núm. lio,
El Dr. Mauzinl ha mudado suresidetfa
calle de la Amargura núm. 19 entre las de ía Habana y Jn-postela. Consultas y operaciones de 2 á 4.
Empresa de Garsiui núm. 3 —El
ño de esta avisa al público quo no puede cont-nuar en uea de Santiago, é causa de las muchas lluvias, por snspende fus viagns.
Un individuo de alguna edad desea <o-
carse con alguna familia en el campo, páre dar lección do música, camo, ingles, francés é ttaMáno. o !o ex ¡pendió: eri esta imprenTa.impqiúlríí
D.MIGUEL K.VIK'K
« IRIMANO DENTISI..
Viv.” calle de! Obispo n. 80 última cuadra para el Mo ira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención avor que le disp^nsun, sus precios serán aun mas equitativos an-tizándo cuanto salga de su elaboratorio.
POMADA DE LECCJA.
Maravillosa y nprobadáirla Inspección de Estudios, ¡vics Í03 mas fuvoraides inforn de los facultativos aereditaddco-mo muy eficaz para cu.eár do-loresreumáticos, entre l¿ue se enumeran ia Pleurodiijpa-ralísis parciales, y dernátec-| iones nerviosas, que oeotian padecimientos de cabeza-, ba-rainienlo de miembros y km-bres; se sigue expendiéndolos pesetas el pote, precio sendo últimamente por dicha Cjora cion en la oficina furnia^ca titulada S. losé, calle de .piar _	esquina á la de la Lamilla.
En M«tánzuALuiicu «le l>. Ezequiel de la calle y en C^nas botica de Bnwnaí,
Da. Josefa González de Paez, roca
cutimos pod-r> 8 haya dado hasta el presente; dejand los individuo-, á quienes se los confirió en su buena opinio’ fama.
Eu la iglesia auxiliar de Ntra. Sradel
Pilar, extramuros de la Habana se celebra el mártes de! corriente una fiesta con sulve la víspera á la Santísima ‘gen en acción de gracias por elrestablecimiento de la &alud (Ldo. D. J. M. F. quien hallándose sacramentado y sin esp tizas de vida, uno de sus muchos amigos, imploró el auxilio) dicha señora, verificándose desde aquel instante, la mejoriasta el extremo de encontrarse ya restablecido enteramente, sermón se halla á cargo del M. R. P. Prior Fr. José Mi Miranda.	1

¡asmñ&¿
VAPORES,
VAPOR TAYABA—Suspende eus viajes KasttTauevo
ALMENDARE3.-nuevo anuncio.
•Este buque suspende sus yinges hasta
ISABEL, su capitán don Francisco Labandeira.—Saldrá de Batabanó todos los juéve.» después déla llegada del tren, y llegará á Cienfuegos I09 viérnes: de Cienfuegos el mismo día y llegar , á Trinidad.
Retorno.— De Trinidadlos domingos y llegará á Cienfuegos; de Cienfuegos el mismo di a por la noche y llegará á Bata-bañó loa lunes.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARAN
ALGUIlLFatK».
Se desea alquilar un negro para vender
dulces por las calles de intraó extramuros, bien sea por meses	.	-
abonándo e 14 pesos mensuales y su manutención, ó una peseta iton* ¿°Í>’-C0¡1 maderas a Urake v ep* por cada peso que venda: impondrán en esta imprenta ó en la ! _ lt^ft Amberes v J\. Yoik en ob «lias frag. belga Le calle de Cristina n. 4.	4	! Gelberding, ton. 65b, con efectos á Balb^am y cp.
ENTRADAS De Pto. Plata en 4 dias vapor de S. M. B. Rosmujsu comandante Mr. Crawford.
De Porllanden 16dias frag.amer. Canadá, cap.Icombe,
ldl.°,
8U caPhan don Francisco Estolt.—Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, ios dias que 9e expresan a continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
A Santa Cruz...................8	id.	id.
A Manzanillo..................10	id.	id.
A Cuba........................12	id.	id.
PrecioBde pasages los decos:unbre.
Los pasageros paraSta. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 23 Setiembre en el ti¡en del ferrocarril para Batabanó donde á s i llegada se embardarán en el vapor Isabel. A un de evitar los repetidos reclamos á queda lugar el vicioso sis tema que se observa en los puntos de escaia á la entrega de las cargas que conducen los vapore®, se previene que estds no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor al Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo dia á la Habana.
VAPOR TAYABA.
NUEVO \RREGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BA TABAXO.
Todos,ioslunes después de ¡allegada del tr?n, y llegaré á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las 6] de la mañana
y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia, á la 1 de la
madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocinren'os por la tarde á la casa consignataria. Lo deapacha eu la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
U. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES A la llegada del vapur al Batabanó encontrarán los Srss. pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo dja.
GENERAL ARMERO.—A -onfecuencia de los tristes sucesos que tuvieron lugar en Cuba el 20, demora su salida de aquel puerto basta el 28 y llegará el 3 á este.
¡Saldrá el 9 de la Habvna.
»	11 llegará á Nuevitas.
,,	13 tocará en Gibara.
„	14 tocará en Baracoa.
„	15 llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Tacón né ru 88],
CEBADLOS y rueira.
Se solicita lomar en alquiler una criada l0,m^ytw'Y-k en 13-dia8 *mer' childe~Hfd'cap'
. ......... —t________;i:„	i----.u. .. 1 «rimateu-i,
SIRENA, su espitan Ion Jofó Alemán.—Saldré para Ma, tanzas y Sague la Grande los dia3 12 y 21 ue Setiembie á laa 9 de la noche.
Retorno—De Sagua á Matanzas loa 18 y 28 á las 11 del dia
De Matanzas á la Habana loa 19 y 29 á las 6 de la manana.
En Matanzas recibirá carga para Sagua y al efecto los te-miteutes se pondrá de acuerdo con ios Sres. dou Jaime Rivas y comp consignan., ios del buque en aquella ciudad.
El flete de la carga desti nada á los puntos del interior d Sagua, se pagará á su embarque ó al tiempo de entregarse á sus dueños.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Pavas y cp.; y en Sagua por los ares. Beronda hermano y cp.
REVENTOS Y CP.
Setiembre 26—Saldrá de Trinidad y llegará á Sr* r*
Sta‘ C^l?z, J lleoará P°r ia la*de á Manzanillo^*
^8—líe Manzanillo, y llegará á Cuba por la ñocha.
La carga deberá remitirse á Batabanó los lúnea y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias ^ «lientos los márte9 á mas tardar, en casa de los pnn.? c°n°Cu Sres. Pardo, San Pehtyo y cp.	l¡rñAtar¡oj
Nuevo arreglo de flete».
A Cienfuegos...............6 rs. fa. .'aballo A-
_ A Trini,!,-................. 7 id. id d* C«n.
GIR3 DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla. Málaeu. c Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Biibao, Sau Sebastian r^01 y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en> 0 las giran en todas cantidades y á corto término en la cali .1 * Reilly n. 12,-í entre la plaza de Armas v muelle de Cab.ti • 0 •eñorea	llert> lo
Noriega.Olmo tC
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cuntid j 1000 pesos.—impondrán eu I» calle de les Oficios nú™*® los señores	raer° 17
Kevzntob t comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla Coruña, y panaderas lemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia p'** lacena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian-]■r Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre v* racruz y Méjico en todoe cantidades á corta vista, calle T , Oficios número 42	iot
M. oí Embil t comp
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. A¡ir Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Ritadeo, 8anm?tt’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padn.n y Gijon, á la en todas cantidrd- «a la calle de Cuba número 120, esani^r?,’ calle de laObri ií* 1 is Beñores	"
Peñasco, Heruajios.
Sobre Cádiz, Sevilla Madrid, M aga, Barcelona, Santun
y la Coruña, las giran en e del (aratülo uúmero 9 108 g
sama T hekmako h
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, 8a Spbasrian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cana daues, en la calle de la Obra-Pía núm, 118.
D. RAMON DE ARRIOUNAOA,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelot, Santander, Bilbao- Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y toj,: cantidades en ia calle del Baratillo numero 3 los señor: s, U Drake Hermanos rcp.
Sobre Madrid. Barcelona, Alicante, Málaga, Gibraltar Cí iz, Jerez déla Frontera,Sevilla, Coruña, Gijon, Santaadar Bilbao, San Sebastian y demás ptjiasde la Península las gira¿ á corta vista y en todas cantidades en la calle dei Obispo núm. 10 los Sres
JtMENEZ Y CP.
Almacenes de depósito de la Habana,
Frutos del país y efecto® ultramarinos que han entrado y salida desde el 29 ai 4 de Setiembre de 1852.
Exist, ’entrad salida exist anter. i
Cajas de azúcar..................i 5:5357:
Estuches de ídem........................
Cortes de envases................¡......i.
Máquinas para ingenios...,........	l!.
Pailas............................      8.
¡Tachos...........................!	11 j.
Barriles de harina..................... j.
Medios barriles de id............!........
1038
3091 ; 51. 04
cocinera para una corta familia, que sea aseada, humilde formal: en la calle del Campanario Viejo núm. 64.
La persona que desee alquilar 20 negros
de campo que reúnan las circunstancias para los trabajos «* ingenio podrá ocurrir á la callo del Empedrado núm. 74 casa te Adot Spojding y cp.	4
Se alquila la casa núm. 33 calle de Ville- i m. h« fu. i y cp.
ton. 291, con efectos á Herrera y cp.—Pai
Salidas de buques
Para ílamburgo berg.esp. Luisito, cap. CortazJpor don Marcos Tsnei.
Para Sisal frag. esp. María Clotilde, cap. Sarnjara, por Riera Hermanos.
para Sisal frag. esp. Josefii Juuna, cap. Ojinai por don
'.■ti su irau> para «uno , o fie! y quieto: calle de! Sol 2
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios -í*i las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su] género que se conocen hasta el d ia.
Recomendamos de nuevo al público e3ta preparación de tanprobados buenos efectos, que na triunfado en casos loa mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son nien conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman varios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intenci onados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el ma9 leve átomo He este m^tal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres. Hacendados por ios buenos efectos obtenidos en la9 en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la ella Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cárej denas, botica Je D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncip^ botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Fundición Amerieaua, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se huya en esta ciudad para contratar toda clase de maquinaria garantizando que toda's 1» máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en ""rgos puede ocurrir á la calle del Teiadillocasa de los baños
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar «na partida; ámbos renglones se menudean en el talle? de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta del xMonserrate y en el de igual clase sito em el puente de Cnavez. 54
Gran surtido de camas de bronce y
de hierro charoladas, para matrimonio, para una persona y paja niños; las primeras riquísimas: calle del Obispen* 105. entre Compostela y Habana, almacén de lámparas de don Manuel Marzac, impondrán.	14
CERVEZA inglesa de la acreditada marca del ANCLA, se halla de venta en la calle de la Amargura i). 8, á 23 rs. docena de 1 á 10 cascos, y á 22 rs. tomando de 10 cascos para arriba: advirtiemio que es de la c¡ase mas superior.	1-’
Albayalde en cajas de 3 arrobas netas,
venderá el portero de la casa calle de los Oficios núm. 42.
Almacén de muebles de Santo Domingo.
Se acaban de recibir por ios últimos buques llegados de Liverpool un surtido de camas muy elegantes Je todas clases y tamaños, de bronce y pintadas muy finas, particularmente ios de matrimonio son de las mas superiores de la fabrica de S. Win-fil, uno de losmasaciéditadosde Inglaterra se hace presenta al público para venderlas á precios equitativos.
Chocolate superior.—Se acaba de recibir
por el último buque llegado de Amberes una partida do lo mas rico que ha llegado á esta plaza, fabricado en una de los mejores chocolaterías de Bruselas, las libras tienen 19 onzas en lugar de 12 á 14 que tiene las que se espenden en esta. Se halla en la calle del Sol núm. 80, i*laza Vieja peletería de la Bombo, y en el cafó de la Marina frente á los vapores de Regla á 3 y 4 re. libra.	1
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que se halla hace largos años situado en la calle déla Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballero# su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea •a venderlo todo en lo que queda del año han est rtados sus her-armatoBtes v enseres. —	4
738
967
10372
gus entre lasde la Ot>ra-píu y Lamparilla, propia partí una fa milia poco numerosa en 34 pesos, impondrán en la casa núm. 8 calle de Paula.	4
Se alquila una negra buena cocinera,
muy fie!, aseaua y callada eu 12 os. ül mes: calle de tiques núm. 44.
Se alquila una negrita de 20 años, de
buena presencia, muy oseada y ti r servir á la. muiV> á «Luna fir«., núm. 60, impondrán.
Se aiquíiaen 12$ una negra lavandera
planchadora v regular cocinera: euíle <i« (Juba nútn. 13,
Se alquila una morena mas que regu-
jar iaviude.'a y pta><chada;a: e llo fte*¡ de ia Salud ¡¡ 1134
XITren dXm i e ñt ó s.
Se toma en arrendamiento una están cía
de una á dos cubailerias de tierra que esté inmediata á esta ciudad y también se alquilan dos negros que entiendandel labor de la misma: en la calle del Consulado núin. 9 de qna á dos de la tarde se tratará de su ojuste,	6
PERDIDAS.
Se ha extraviado un pagaré debajo
'os portales de Gobierno, déla cantidad de 94 pesos firmado de mancomún étíhsólidum por D. Ramón Arxer y D. José Sala y Redi dicho pagaré está en blanco y el que lo entregare será gratificudo. en la calle de las Virtudes núm. 56, en el conceto que e! dueño del mencionado pagaré tiene tomadas todas las medidas para que no ee abone el documento.	5
Desde el 16 del presente mes, se echó de
ménos en la casa uútn. 66 calle de Paula, un cachorro de Ter »•anovo, como de 3 ú4 meses, color negro con un lunar blanco en el pecho, y conoce por el nombre de Polion, la persona qi e lo entregue será gratificada.
ESCLAVOS P ROFÜGOS.
Falta de casa de sus dueños, calle de la
Muralla esquina á lude la Habana, platería de Misa y Hermano el negro Bonifacio criollo como de 30 años de edad, estatura regular, cara larga y barba pronunciada: ademas de su capí era j ¡)e Sagua se gratificará completamente al que lo aprehendiere ó diere no- ¡ ticia cierta de su paradero: como asimismo 3e hace responsable j el que lo abrigue.
|£§pA í’a 6¿ qnedaba por sotavento fragata ing.
EXPORTACION,
Para Amsterdam berg,hamb. Activo, cap. Me ¡ H. Rotrman.
957 cajas Je azúcar.
1119 miliares Je tabacos.
Parí New-Orleaiis berg. amor. Ádams Gray, por Drake y cp
139 caj'is de azúcar.
16 arroba de cera. j9.| millares de tabacos.
15364 libras de tabacos en rama.
Para New-Yo*k frag. araer. Cornelia,cap. W
ke y
cajas de azúcar, millares de tabaco«, libras de tabaco en rama.
por don
Henry,
por Dra-
EXIKai'OION.	O-l Ie I. Ext Enero k.I 10 aumento ^ior> de setiemb al día 20	«Tota gra! •del año-
1 Caias de azúcar	 Arroba»- d* café	 i Millares de tabaco».., Libras tabaco en rama Bo oyes miel depurg. Tercerol, miel Abeja?.	604668} 144 7 127786 	 135068} 34 2 1855291 4275 368 34360} 	 1765} 		J 605533 . 127786 135337} 1866466 34360} 1765 30504 5215
	30504 		
Pipa» de aeuardiente.	5165 		
CABOTAGE, ENTRADAS. De Remedios g. Industria, p. Gorcín, 29 arroba		cera amari-
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para M .tanzas, Cárdenos y el Júcaro
Saldrá de la Habana ios lunes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas ai amanecer del mártes, saliendo el mismo día las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados ¿ las 10 de !a noche para Matanzas, de donde saldrá para Carde nos v el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá ÍVlatansas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos alus 104 de la noche.
Se advierte á les Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Mata- zas en cámara 4$ 2 reales.—A id. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago Jel reai que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vaporéala atracado como antiguamente el muelle de los vapores de Matanzas, advirtieudo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entrado, ó salida de dicho muelle.
Hará el primer v ¡age. el sábado l * do Muyo. Lo despachan en la calle de la Aiú.aygura núm. 85, sus consignatarios los Sres,
.	PARDO SAN PELAYO Y CP.
Vf P0n GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó todus les domingos después de la llegada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloría, Colon, unta de Cartas y Bailen-
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Cartas. Loa mártes á. las 8 de ¡amañan i de Fun fa de Cartas para la Coloma y Colon, continuando 4 las 11 do la misma de estos puntos é Dayanignaas, desde donde seguirá viage para Bata-bañó á las 5 de la tarde.
Los fl des de la carga, animales y carruages se cobrarán con arreglo á la tarifa anterio r.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por REVENTOrí Y CP.
1
11
Frutos principales registrados en la Aduana
11 al 17 de Total gruí. Setiembre del año
Cajas de azúcar.................. 7986$	6UH5i¿
* rrobas de café........................ 127780
Millares de tabaco •... ......... 2996	1343o J
Libras de tabaco * u rama........ 184 25	171496o
Bocoyes de miel	purga.......... 80	34 ¿
Tercerolas de miel do abejas............ 176ó¿
Arrobas de cera.................. ....	30488
Pipas de aguardiente.................... 5165
Idem ídem que han salido en igual época
Cajas de azúcar................... 6309\
Arrobas d« café................... 1L
Millares de tabacos............... 6561
Libras d tabaco en rama........... 31824
Bocoyes de miel de purga.................
Tercerolas de miel de abejas...... 2
Arrobas de cera................... 430
Pipas de aguardiente.............. 1 *0
625*06 129446^ 1316‘hi 1863082 338811 1488 2452? J 5U57j

La dueña dei establecimiento fie colcho*
ne/ía “La Luisua.” calle de O-Reil'y núm. 114, avisa al público en general y á sus favorecedores en particular que acaba de recibir el gran surtido de camas de bronce y de hierro que aguardaba, l&s cuaies so muy elegantes, en particular las de matrimonio, las que se espenden a precios equitativos. .
Para realizar una factura se vende ere-
mor tártaro muy fresco encajitas de arroba y vino seco y moscatel de Jerez en barriiitos de 1 y 2 arrobas acabado de recibir enla calle del Obispo n. 10 escritorio de los Sres. Jiménez y cp.	18
e Tánamo g. Union, p. Mendoza, baco v 252 millares de ídem torcidos.
DESPACHADOS
Para Cabañas g. Juanita, p. Gonzalez, con efe Pa ra Bnhía Honda e> Diamante, p. Snrrez,
reíos de ta-
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, á 2 por R!Ü,
Idem de Goatemala, 1£ á 1|, ídem de New-Orleans, 14,
Idem de los Estados Unidos 2 á 2¿.
Idem de España, 2 á 2 Idem del Mediterráneo hasta Constantinopia 2£ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,—á*—
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgadas
y otros efectos se están esperando por momentos paca surtir el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle del Obispo entre Cuba S. Ignacio.	5
Se vende vino de Saa Vicente, lejítímo y
sinestai encabezado con aguardiente de la justamente acreditada marca MURA: calle de San Ignacio 97.
Vino tinto superior legítimo de S. Vioeu-
te, seveudeen medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Armas núm. 3.
NOTICIAS SUELTAS.
La Seal Archicofraóía del Santísimo Sa-
crarnento establecida enla iglesia auxiliar dei Sto. Angel Custodio de esta ciudad, juega eneí próximo sorteo ordinario de 30 del corriente mes el biliete entero núm. 33505.
Real Colegio de Corredores.—En el sor-
tao ordinario de la Real Lotería (jucha de celebrarse el di.» 30 del presente,juega esta corporación e! billete entero nútn. 3161*1
En la noche del 17 dei cor iente ha
faltado de la casa (oti Fu n et-Grandcs) el criado indio ¡ia* m^do Ventura Cauu, eomo de 40 años, t «tacura baja y basante gruesa, iba vestido de listado azul, con sombrero de pa-1	PARA CADIZ,
ja y su saco de ropa »i hombro; al que lo entregare y diere i Saldrá á la mayor brevedad la fragata ótica de su paradero se le gratifícala generosamente en Puen- f CUBANA, ni mando de su capitán don Be¡ es-Grandes, calzada Real frenio á la casa de ios Perros ó en h Habana en los altos de ia Pescadería, escritorio dei Sr D,
Buques que comisazan sa d Pol.esp. Eiiceo, proced?nte de Buenos A} Berg.esp. Generoso, idem de idem. Gol. »liner. J. P. Al sten, idem de Charlest Idem idem Woodbridge, idem de Savanuo Berg. ine. Emily, idem de Halifax.	larga
ifl BUQUES A LACAaa	
Francisco Matty y Torrens,
haciendo responsable ai que ;
admite carga h fUte y pasageros en su esij cámara. Impondrán en la calle de Mercader!
ARRI ET A, Vit.LOT
|la HISPANO
Carrir arte: sa y ventriada
•nero 8:
r COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá á principios de Octubre el veiei PL2T.ARRO, admite carga á flete y p-»aager pitan Guezala ofrece un trato esmerado. I i signatarios:
NORIEGA, of Y COMP.
gantin epañol uieneß su cadran suscon-
RA.
i el velero
ber-
COMP.
Una joven de 19 añes de edad, natural de
Cantris?, acabada de llegar de su país, solicita acomodarse ea una casa honrada de ama de llaves ó bien para coser a alguna persona de respeto, pues »lesea estar con el decoro que le corresponde: el que la solicite, puede ocurrir á la calle de la Gloria barrio de Jesús María núm. 50 donde la encontrarán.
Real y esclarecida Archicofradía del	para amberes en des
Santísimo Sacramento del Monserrate.—La Real y Esclarecida	Saldrá positivamente el dia 30 de! < o
Archicofrñdíá dél Santísimo Sacramento df-1 Moaserrate, ce- : gantin español CUATRO HERMANOS Enumero l.° en lebra su función de domingo tercero el dia 19 delcorriente á laa I Lioyd] capitán Adamis; admite un resto qf'ffa á flete, como 7\ con misa solemne,sermón á cargo del Pbro. U Juan Buu- ¡ también tabaco en ruma y torcido. Iinponi tista Rivas y procesión, cuya festividad está al c rgo del Sr. j	MANGOAGA, DUCATj
Consiliario D. Ramón ¿a Idi va r: lo que se avisa á todos los hermanos y demás fieles para la debida asistencia á tan piadosos actos. Habana 16 de Setiembre de 1852.— El mayordomo procurador, José Santos González-	4
Archicofradía del Santísimo Sacramento
del Sto. Angel Custodio.-—El 19 dtl corriente á las 9 de su ma-	p p. p ... uttrp
"ana celebra dicha Archicofradia en la mencionada iglesia su, _ ,	,	, PA K\ H 4 imbl tttji
primera fiesta de domingo tercero, estando el sermón á cargo Se despachará en todo este me* I de! M. R. P. P. Dr. Fray José María Mirando, y se pone en «pafiol VASCONGADO, su cap tan . conocimiento de los cofrades, y demás fieles para su asistencia | (¡ia* Admite a flete rabaeo ea rama y Habana y Setiembre 15 ue 1852.—El secretario-	i consignatarios ios &res.
comisionado el Sr# Auditor D. Francisco	para new orle]
de Cárdova a consecuencia del concurso del difunto I*, trancis-	hermosa v muy velera fraauti
co González Arango por los acreedores para enagei^r las í viapoi* y c«>rreo de los Estados Unid' cabeilerías df» tierr*, que les están cedidasy forman partedel)area j aj mando de su capitán, el teniente d del ingenio JesueMar a y José m el partido deGüara se avisa al —	•	-	-	-
público tuvnando á las personus que deseen comprarlas se acer-
PARA MARSELLA Y GE La fragata sarda MARÍA LUIGIA, saldrá el 20 del corriente y admite pasugf—
M.DÍÍBIL
lapitan Mazzini, mpondrán Y CP.
doi]
labi
Ibre e! bergantín it • de \nzornn-}mpondrán sus \KB Y CP.
FLETES.
Para el Báltico, £ .. á ..sin operaciones. IlamburgoBremen, 2 á 2.2.6 Gran Bretaña, 1.1# á 2.
Cow« v un mercr-do en el Báltico .. á ..sin operaciones, le* ntMem fuera del Sáltico; 2. á 2.5.
Mediterráneo, £, 2.10 a3.
Estados-Unidos, 4 á 6rs. caja de azúcar, 4 á 5 rs. saco da café á 16 rs. por 110 galones de miel.	______
Jauta de gobierno del R. colegio de corredores PRECIOS "CORRIENTES.
Agua mineral de Setters eu canastos de
á 95 turros, se hulla de venta en la calle de la Lamparilla a. ¡
esquina á la de Mercaderes.
El escritorio de los Sres. Ohlmeyer yop-
v el consulado de Bremense han trasladado á ta calle de Ignacio n. 16.
{ por 100premio9egun I plaza fecha y cantili por 100 pi enfio.
Premiados por so elasticidad con mención
áoMtt&oft, en eJtposieto* onb ¡ca de arta* é industrie cubana Km “A de May* de 1S52. i oiMva mv ascio a coa real privilegio or 9. M.
queu á la morada de dicho Sr. calle de Oompostelan. 43 esquina á la del Teniente de Rev frente al Monasterio de Santa Teresa.
D. Manuel Monge y Ñuño, abogado de los
Reales Consejos hn establecido su estudio eu el Hotel de San Cárlos, calle de los Oficios núm. 82 esquina á la plaza de Armas: lo que pone en conocimiento de sus compañeros y amigos.
Matilde Diez —Penetrados los dueños
de la litografía del Gobierno y de ia Real Sociedad económica del agrado conque será recibido en esta capital, el retrato de esta célebre actriz, se proveyeron hace tiempo da uno délos mejores sacados de ella en Madrid, cuya cop.a txxiamouie litografiada ofrece : ho al público al mo tarado precio de una peseta sencilla el ejemplar: en su establecimiento caile de ¡a I Muralla n. 70; en el Nlniscende papel de tos Srea. CaiboneU ¡y Soianej, calle de! Obi-po trente á a casa de Ayuntamiento ¡y en la p’sxi del Va >or, tienda La Principa!.	8
El Ldo. D. José Fardo profesor de cirujia
. y dedicado especialmente ñ las operaciones y ♦'nfúrmedade» de os ojos: vive calle del Obispo fonda la Noble Habana núm. 12 doñee s« of.ece al público	6
Se solicita al dueño ó dueños que hoy
po«ean a hacienda t tu ada JÍ14UL que fuá de la propieuaa ¡de D. Franc sco de Zayae, como asimismo á los propietarios .0 propietario da ia nombrada Guanea y S. Antonio do la Msn-I*t4i #tli# d# Pial« a. 84, impendida,	*
Estados I). I). Porter, de 1,500 tonel a niendo todas las comodidades po iblei aguarda en este puerto deldeíSRw-Y mo mes y verificará su salida el m Admite pasageros en la primera cátnai á3ü$, y en la de proa á 20$, que se haciendo entrega los interesados de un recibo para su admisión, pues n los que no se hallen comprendidos al Sr. comandante de este puerto.—¡ por otro, siempre se considerará comp
ricana paquete de
ESC EN I’ CITY,______________
marina de dichos ¡Idem floretes, construcción, talos pasageros, se bre ei 3 dei próxi-ia mas ó ménos.
CAMBIOS.
España................ 3 46
Londres á 60 dias........ Uè á 12
Liverpool...................	■ a —
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow ...................	— á —
Paris á 60 diaa............ 2 á 2J Id. por descuent
Havre...........-.......... — á —
Havre pagadero en Paris..... — á *—
Marsella..................    —	4 —
Marsella pagadero en París.. — á — Burdeos....................	—	a -
Burdeos pagadero en Paris.. — á —
Amberes ...................  2$	á 3
Amberes pagadero en Paria.. — á —
New-York -................... i	k 1
Boston....................... |	á 1
Baltimore ........«........ — á —
Baitimorepagfidero en N. York — á —
Charleston ................   —	4 —
Filadelfia..................  —	á —
New-Orieans¿plazocorto.... ¿ á ¿
Bangor pagadero en Boston. — á —
Wiimington pagadero enN-Y — á —
Onzas megicanas.............  —	á —
Pesos id. en la plaza....	—	á
Pesos idem 4 bordo........... —	á —
Pesos dem en depósito ó bordo — á —
Pesos col umnarioB........... —	á —
Descuento mercantil ó sea pa- — á — Id.
pel de Comercio de........... —	á — Id.
Oro americano acuñado.... — á — por 100 de premio. AZUCARES.
Medio y medio inferior á regular Idem corrientes bueno.......
por 100 descuento.
Id.
Id.
Id.
Id.
— Id.
Id.
PARA NEVV-Yj La hermosa y muy velera fragt vapor \ correo de los tíst.-Unidos É,1 de su capitán el taniente de la marina Windle, de 2,000 toneladas de las comodidades posibles para lo^ en este puerto del de New-Orleans j in * y verificará su salidael mismo pasagerof eu 1« primera cámara á er. 'a úe proa á 25$ que se pagarán tregu los 1 teresudos de sus pas .porj su admisión, pues no serán recibidt Den comprendido» en la lista que de este puerto.—Si se sustituyese se considerará comprometido el p«
Idem del Tren de Derosne........... — ....
Blancos infe* ¡orá regular......... 7\ ....
Idem bueno á superiores............ 8-J ....
Idem floretes •»........................	>• ....
0$, en la segunda ¡ Idem del Tren de Derosne........ 9i	....	á
án en la Habana, 1 Quebrados inferiores á regulares.......	5¿	....	á
sa portes, tomando Idem bueno á superior .............  6	....	á
recibidos á bordo ¡ídem floretea..................... 6f----- á
istat que se pasará Idem del tren de Derosne.......... 6$	.... á
Instituyese un vapor Cucuruchos inferior á regular..w....« 4$	.... á
el pasa ge.	Moscpbados de corriente a regular...	4|	....	á
RAKE Y CP. Idem Unenos...............................  “ij---- á
O AFEES.
Finos................... No hay
1lw-,a?.i;,‘l!iqiJete *^e *-*« primera calidad......... 8 4 Si
*	, mando De segunda ídem...................... 7j á 7|
caos Estados Sr. C. Ue tercera ídem........7 4 7j
ion, teniendo todas j Triache corriente v bueno....... Poca existencia,
g?rí£-,s.e »guarde | GRANA............................ —	fiel 29 del corriente aSIL.............................. —	4 —
■ t o n.auos. Admite | CERA blanca de la Habana........ —	4 —
la segunda 4 55» y 1aem de Puerto-Principe............ —4 —
abana, haciendo en- Idem amarilla..................... —	i —
liando no recibo para Se ha vendido una partida de segunda glasé buena 4 9$ ql.:
o, los que no se ha- los demas de 8j o 8j$ ql.
r»- «I Sr. comandante	C ORRE DORES DE SEM ANA.
or por otro siempre ¡ De cambios D. Antonio M. Martínez, y D. Ruperto Cú.
__ „	_	De frutoe D. José Sobrino, y D. Juan Juliá.
DRAKE Y CP. 1 Habana 14 de AgoMo Je UM,- Manuel M. Carbó «Índice.
Losetas francesas e i partidas de 8000
pura arriba, se venden á 24 peso» millar. En 1» ealle de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zaugromz H.y CP
El escritorio de los Sres. R. R. Torioes
y compañía ae ha trasladado de la calle del Teniente-Rey á Ia de Mercaderes n. 78.
Depósito de los establecimientos de lo3
Sres. Derosne y Caíl, de París y B. úselas.
Monsnn Ducréy participe á los Bies hacendados. por ^ llegada de la fragata 01« mentine se ha completa10 eS‘ depósito, en el cual tienen reunido un material de piezas repuesto para ¡as máquinas y aparatos.— Estas pit-zaa s®* oen iert po.- mayor y mener para mayor como.idad de lofi ^re * hacendados.	j i 10
Atí mismo constantemente máquinas de vapor de 4 , caballos f anceses; centrífugas perf¿. clonadas con el lavado vapor, sus transmieumes demovim ento y drmas avíos corre®' pondientes.—Impondrá dicho agente, calle de San I¿naC núm. 100.
Arroz de Manila acab ¿do de recibir
la Serafina, clase superior / casi tan bueno como el del por su blancura y limpieza á 12 r». arroba.—Idem mediad id.—Idem mas bujaá 8 id. Advirtiendo que este cargamento ^ de lo mejor que. ha veyído de «qu^l punto, y que la clase m baja essuperiorá to/o el que existe en ict plaza. Cali® de la marsura n. 8 y sobre el muelle mientras dure la descarga^
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El miércoles 22 del corriente y subsecuentes di«® ee.re,®r|,a rá el snnjdo de muebles uuevus de todas criases qne sa ^acyen-el estbUecim'eto stuado enla calle de Villeg» 8 número tre las de Sta Teresa y Muralla p ^rcuenta quien cotregp^. ^
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria pa a el juéve« 23 de Setienib
de 18)2.	n.»o9 v í®
Se pondrá en escena el famoso drama nuevo en tres . prólogo, original del acreditado poeta U. Francisco V titulado:
LA FLC1 DE UN DI \.	teatro»
presentado cou extraordinariaacptacionenio
Ma».» v Barcelona.	___
TITULOS DE LOS ACTOS.
Frótago .—La Daspedidu.
Acto 1. ° —La Vuelta de América-2a.— El Desafio.
3 3 .—Los Dos rivales generosos.	.	acto #■
E*ta función terminaré con la graciosa pitz? eu
tillada;
LACARTA PERDIDA.
Empezaré 4 las s.eis en punto
PRECIOS	.„Uaoid-361
Un palco del primero y sigundo piso 4pe808 ^ agieD50 incsi piso 3 pesos:—Uua luni-.a cuatro rs. sene*. ¡(j_ ¡J.—-
de tertulin tres id. id.—Un asiento de cazue ¡«cuatro Una entrada gener i seis id. id.—Una id. de tert
id.—Uui
i cazuela tres id. id.
ialL uo	gñlfr
NOTA.-Los niños que no pasen de ocho anca F»6
m'tad de la entrada.	„„ jramas Ia»°el
OTRA.—Se esta n disponiendo los magníficos ar	^
la Católica y ¿Quién » ellsl
mPazAlA -/w. uJH‘S
cJTo ruK. «-*-