■asse-

SiUbit /eumeno.-\mí puede llamarte coa toda ! aolftmaat# t ,oi >#oa D.OU» de color, natura , residente ea esta | ga CU[a d¿ e3a v£ 8,1 tres sBos de edad hija de Juan Perez y de ^°* —a uo acomDaBamiei
presbíteros D. Francisco Ramuo Ve internacionales. Por hoy sin embargo como e«iiba-¡	PRUSIA.
Ha, y Pbro. D. N. Coca; pero $1 lie-jmol preparado* á tal gritería no nos hace mella y de-1 El 15 se habla efectuado una corta reunión dei <■; ¿«irc-r .	■ .	T¡-	-	.	.- m„no "a ua acompaHamieuto que no se le separará nuae„: jamos á nuestros corresponsales el oficio Je reherir Congreso del Zollverin en la cual los plenipotencia-
‘^Mt*d*	¡n	«:	bendeiones de toda esu población	lo* hechos aimpiemeate y pintarlos coa su peculiar y r¡ot de los Estados «realizados declararon que no podían
¿1‘',ai,ote, 01	«nn	nio nu.	Penitencia.—V*nss respetables señora* y señoritas e.lravagaota colorido.	. 'oresentarlaseonteatacioncsdesusrespectivnsgobier-
»<f .o íUlu*&r,Ce-, í !Í?Z 8	; q Pulieron de esta ciudad á pié para el Cobre el méri-	------ . 1	...	--------r "
'"‘„oí to">8 la coa)lds’la b<*lda' a® allsa el pe!°’ 86 : colespor la mañana; penitencia que con cristiano fervor
3	•« Pon8	| C8ra * >08 e-¡S8 impusieron el día del terremoto, y que con debida	Correspondencia del Diario de la Marina.
“ue 8 nacer con las lna~ i «exactitud han cumplido cuando la borrasca está pasa-¡	Nueva-Orleans 6 * Octubre 1852.
da; aprovechando al mismo tiempo las funciones reu Por encargo especial de uno de ana formidables g osas que sa celebraron ayer en esa villa, donde se corresponsales de ustedes tomo la pluma á última ho-
RA8TRO
Movimiento de existencia.
DF. *
ANA 1)0 MENOR,
a» dei dia 12 precios, arrotai
BENEFICIA Dod

>9 pon» U1J nouju.v.u,
u0 nino de su edad a
LcuíBl	.
:i> tì spitdl militar El estado del de esta villa eu pri-j/l corriente era el siguiente
íífíf rlnoJ existentes del meado Agosto. 12
^ «dos en Setiembre....................17
*£,0. 6“ idera CUrad0S.................
gtistencia en
^	..	in
1.a de Octubre.
10
ra y muy de carrera paia darles lo poco que en el dia
bial'ala imágen de Nuestro Señora con la advocación ^______^___________, , iiiuy)|____________________
de la Caridad; cuya protección implora siempre en lu* ocurro de importancia. Según pronosticó con su acos-calaraidades públicas el devoto cubano, y siempre con i mmbrada previsión uso de esos corresponsales desde la dicha de ser oído; por lo cual también le iuvoca en||a uega()a de| Tapor £¡a,.h }frarr¡0T ¿ Mobila el do-las privadas.	...	! mingo último empezó de nuevo eotre la gente perio-
*.»■'— »1 mas de Setiembre se axnerimenfiroii I	-Vorícs.—Muy temprano parece nos quieren visitar: j,8ta ¡a retahila de insultos v denuestos contra todo
O®0 *? »rosos caluros	l e9‘8 B,e" v,i,"‘los 81 nü8 bau d® llbrarde 'asopor-1 !o que |lueitJ á e9pafl0l. Entre las estupenda* publica-
niflioos	'• "d" ul “	’ :;7 ru,. '	? f*'0'- -T 81 ^ V e,,en a'<\mPaíiado» lle laa	clores de estos estrambóticos periódicos se encuentra
abiea l»3 mismas eutermeuaJes, es denr. qui. ,[,eja,|ea que nos traen casi siempre.	uoa carta de Mr O-orcn W i.hiiip-ton Kendall el
us fiebres tas que predominaron, aunque con ¡ Del	del •) de Octubre-	,	,	. a .rg8 W .	“S? Kendall, el
I*3 u .	2	¡ weim.smouei ■} ue wctuore.	¡principal redactor del Cartujo “Picayuue que ha
...t;rm 1« I, Pmnn.«a italil ! L n temblor pardaUsinía. Impidiéndonos la Hu-lestado pt,r iar(,0 tiempo siendo su eorrespoBsal pari-
” f^ro ca7/; “ S U(“3 ha rein.údo a uótu ai ¡V,ií1de '* UO.ch0	'' echarnos A nudar por as áiea, 6Q cuya capacidad se ha hecho mas que céfebr.
..villa » Carbonea nos ha remitido la uota si ; ealles, pasábamos las horas recorriendo ávidamente las por los disparates y las necedades que
j páginas de un libro cuya lectura se nos hacia cada vez de París. El objeto de Mr. Kendall, lo 1 mas interesante. Embebidos estábamos en	—— •
ocupación cuando vino
misericordia qtie muchas veces lanzaban á 1 un patio contiguo al de nuestra morada. Con la tur
■a«"
• , tsfflbiea
fjír°“ "c'oa,plicacionea tnalisuas.
^	- c ra-a 1 — F. I «►*«« lV.fi» TÍO íi I
I"14 B-1'
lí^Vlovimiento del camino en todo el ines de Se I ,¡,re último.
l'^Pasageros............................. 745 61) .,
1	.............................. 1049 57 „
nos6 !a nota de Prusia antes del 20 último. En la reunión del 13, el plenipotenciario solo invitó á ¡os representantes de Hannover, Oldemburgo, Brunswik, y los
Estsdos Turinglos anunciando quoen lo futuro Prusia ..................
tolo negooiaria en lo sucesivo con aquellos Estados|c"rnBroa"-*”---“*" que habían accedido á la declaración del 30 de Agoste 1
n
105
Total.]
116
49
Pisos.
I arroba
367
8
libra
13
ai
.......
Calles.—Kn la de Neptuno, cuadta situada entre ;
PRECIOS A UCE SS VSMD1KRQN.
Esista Acia para ma fi ana.
la del Aguila y la Amistad, seesiinhtciendo importan I Cerdo» i mMt*cs- á 38 y 39 r». arrob......í
te» reparaciones. El piso que antes' formaba ana hondo-! ' i e*'»e á 38, 39 y 40 «. id...........)
nada en :
id.
re. ídem.....
«47
876
i aquel ponto ha sido »levado con tierra y cascajo¡ctu.oeroa A Si, 25 y jg que se eubitrAii de una capa de piedra partida mas ele-	’
vado en el centro de modo qus la corriente de las aguas	RAS ......	. m t ,:,rM~A viiu-------------
se verifique hicialos lados. Al mjsmo tiempo se están ¡ Consumo dereacs ma^orrs y traeros, precio»; «rrob** y exis-
Car?
Total-	_____________
¡jgtnedios y Octubre 1.a de 1852.—Nicolás de
1793 17
Usi“’
Contador Secretario.
Del Orden Je Cuba del 10 de Setiembre;
Templo de Santa Ana.—Toóos saben, y todos ]a-
1	¿| estado en que el terremoto dejó a este tom-
Blí0,atado lastimoso que ha excitad» la piedad de cua-| lü; hoetablea person«* de este vecmtlario. que se han 1,0 re*sto á compouerlo a su costa. Gustosos, gusto-repetíiianlos el uorattre de estos individuos, ,1"mü ’¡¿sernos que la verdadera piedad es modesta, ¡“.»o lastimaríamos á esos estiiúables persouas.
Del mismo del 10 de Oclubte:
Lamentables efectos del terremoto.—Las desastrosa secuencias del terremoto pateco que van mas allá ~ que creiatnos, pues contábamos solo cou la ruina deterioro de los edificios, y seguu se nos informa hay -T coniar también cou la pérdida ó disrainuciou con-'‘jersble de muchos cafetos arrastrados en su descenso
h* escrito des-mismo que el
tan grata de t0j03 |OJ rejartoros dal “Picayune” y la cáfila de interrumpunos el grito d; suá¡cofrades y compinches no ai otroque el de azuzar á vez en ^|a Cjnalla r.u,osa y evitar de ese modo que se amiuo-re la perversa llama que 9« empeñan los enemigos de Coba y España en atizar coa el solo fin de sacar ellos el vientre de mal año y engordar con el bolín. Pero aquí vendrá de perlas aquel nuestro refrán que no9 dice que es necedad eiperst que el olmo dé peras cuauilo todo el mundo sabo que las peras solo creceu en los perales. Además que bueno es dejar ácada loco con su tema, pues de lo contrario con estas gentes 90-lamente una de do9 cosas pue de hacerse,ó matarlos, 6 dejarlos, y asi lo dejaremos que ladren á la luna y que
soeces invenciones
bocioti que os de suponerse 1103 pusimos en movimiento lo mismo que toda uuestra familia, peto no liabien-dosentido nada que indicase haber temblado y viendo que aquel grito no había sido repetido por nadie en la calle ni en ningún otro punto, sospechamos que serla juna falsa alarma. Averiguamos pues el origen de ella, ; y unas cuantas criadas, que eran las que habían lanzado el fatídico misericordia, nos asegurarou con excesiva buena fó que la tierra acababa de experimentar
lsvantanlo cou piedras gruesas firmemome colocadas, acetas a fin de cubrirían después ds losas de piedra de San Miguel. La ancha y hermosa calle de Neptuno ganará mucho con la reparación que actualmente se verifica en ella.
Marianao.— En este pintoresco pueblecito, situado, digámoslo así á las puertas de la capital reina la mayor animación. Todas sus casas se hallan ocupadas por personas de la Habana que han ido á gozar de la fragancia
un ligero sacud miento. Continuarnos eu uuestra ave-; se ñe3g;iñiteu pregonando sus riguacion y obtuvirnos por resultado que uingttna otra falsedades.
persona había sentid» el temblor consabido, de lo cual Esta tarde ha entrado el vapor Cressenl City y inferimos que fuá iiuuhüisimimeute parcial, limitan- , deaJe u B ,|iía ó bo< a del Rio empezó el fogoso nadóse con precisión m .temática .10 ya á uu hemisferio,: pitail porter 4 echa • ,	■	,-*0» llegaron aquí por
á un barrio ó a una manzana, sino al reducidísimo cfr- teIÓ(,rafu eléctrirj^el tiempo remitiré culo ile un patio, haciéndose m is sensible en la9 io* ¿ ustedes los peí jodieos ue uiAuauapor la martina pa— mediaciones do uua cocina muy favorecida á cierta hu- ra qjggjj diviertan leyendo tocas las tiadezasque di-
y frescura que atli ofrece el aire en la presente estación j Componía General Española de Seguros mfituos sobre constituyendo una delisiosima temperatura. Tan conside-;	la vida.
rabie reunión de personas debía naturalmente haeer na- En la Inspección de esta Compañía establecida cer el deseo de buscar los medios de crear esos pasadero- ;0u la Habana, calle del Obispo número 91, se han repos que en ciertas situaciones son tan apreciados por le cibido los boletines que alcanzau hasta Agosto de este jóvenes ccmo por los indviduos de mas edad. Así ha,a¡io, y seguu ellos, el capital suscrito eo esa época sucedido en efeato, y como el baile es entre nosotros la ¡ascendía á un millón de pesos; por 3,700 auscritores. diversión qus mayor número de partidarios tiene, se ha ; Entre ellos figurau los nombres de persouas de la alta resuelto dar una série de ellos en la ventilada glor eta ye-¡aristocracia, Generales distinguidos, los de muchos rificándo8e uno semanalmente. Ayer ha debido tener a ¡Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fecto el primero que por las mencionadas causas no dn- ¡ fin de todas los clases de la sociedad. Solo la suscridamos habrá sido muy concurrido y animado y mucho cion del mas de Setiembre asciende á cien m i pesos, mas, cuantió se nos ha dicho que la orquesta encargada |(je 8Uorte que esta Compañía gracia á su buena or-da tocar es una de las mas acreditadas ue la c api tal. Fe- ¡ ganizaciou, pues coa pequeñas imposiciones anuales, licitamos pues ó. ios actuales habitantes de Marianao. por consiguen grandes capitales, dotes y pensiones pa-
' . |a9 peñas que de las ¿Jaban, desprendiendo y haciendo rodar
montañas se desprendían y y haciendo rodar á otras, y I Arribando robustos árboles, enyo ruido, caída y mo-¡mieoto hicieron inas horroroso el terremoto. Ademas 'leste si ha notado un fenómeno muy especial, que n razou se ptribuye á esa catástrofe, cual es, el ha ' llrse vaneado la mayor parte del café de varias ha-leodas, a“« en aquellas donde nunca se había visto CJn(aT ése fruto. Creyóse que coa las aguas se hub¡era avivado la vegetación; pero aunque hubo síatomag de ÍSM, fueron tan lijeros, que pronto desaparecieron eaas eipersnzas. Desearíamos que los cafetalistas se 8¡r_ viesen ratificar estos hechos, comunicándonos detana. ja v exactamente lo que sobre esto hayan ob3ervad0 eo sus fincas ó eu las agenas; pues la suma de ta!eg 0j, jerTaciones es uo solamente curiosa para lo* lectoreg jino interesante i las ciencias físicas.
Del numero deldia 2:
Caridad del gobierno y de los habitantes de la Isla, -Digna es de contemplación la caridad de esta Isla demostrada en cuantas ocasiones se presentan, implo ¡ándola en favor de cualquier necesidad. Sin remontarnos, como pudiéramos, á las pasadas su9criciones piadosas, que en ella se has hecho desde años muy ramotos. recordaremos tan solo las que se han verificado eu estos días, entre las cuales descuella la que se hizo en favor de las familias de i >s valientes que perecieron, ó de las persouas que se inutilizaren eu la invasión de B ihía-honda. que ascendió á la asombrosa suma de 204,000 pesos; las parciales qnose hicieron instantáneamente para las familias de los veteranos muertos en las Tunas; la del hospital de la Pnucesa, cuy> ssceudeocia aun uo puede saberse por no estar terminada, pero que ya promete un rn-u'tado lisonjero por las listas que apareceu en los periódicos; y últimamente por los socorros que se recojeu para reparar cu Cu ba parte de los desastrosos efect is dsl terrernoro del 20 de Agosto, pues como dijimos ayer, de la Habana se hm recibido diez y siete mil pesos recolectados en ella por la respetable Juota de socorros formada bajo la presidencia del Exorne, é Illmo. Sr, Obispo diocesano porórdeu del filantrópico Gefe de la Isla el Exento. 8r Gobernador y Capitán General D. Valentín Cañedo, quien á su vez, representando '09 caritativos sentimientos del gobierno de S. M. D. a> íaabel II ((i D. G., ) fue el primero en exteuder sil mano generosa á las necesidades de Cuba, remitiendo 50,000 pesos, presidiarios, tiendas de campaña, franquicias de derechos eo las maderas, remesa de operarlos V facilitando me diosde trasportes á los que quisiesen y no pudiesen ausentarse por falta de proporciones.
Aun penden los resultados de algunas funciones teatrales y otras suscricíones dispuestas eu fuvoi nuestro en varios puntos de la Isla. Entre e3as suscriciones sabemos que la de Gibara ha ascendido á 860 pesos óOceatsvos, suscricion en que á nadie se invitó en particular; pero á que todos corrieron á inscribirse expou-tánea y generosamente, dando un resultado superior á ¡o que debe esperarse de un pueblo naciente como Gibara. Sabemos que en esa suscricion descuellan honrosamente la acreditada casa de los señores Sampera y '¡““Pañí» con 204 pesos y la de I)- Manuel Cámps con i , s'a fid® por esto dejen de ser también muy dignas “»gratitud las personas que figuran solo con ib centavos, pues en estas suscriciones cada uno contribuye con 1° que puede, seguu sus haberes, y á veces una pequs-oit suma representa una grande voluntad. Y si lisonjero a el resultado de lasuscricioa de Gibara por los sen-Umieutos que demuestra, también lo es por si progreso que prueba, puesto que de 61 se deduce la riqueza ó incremento de ese pueblo, que por su posición geográ-ra y otras vcutajas que lo favorecen está llamado á Jurar eutre los mas adelantados eu la Í9la.
Hasta en esta ciud ad donde todos han sufrido, la “icricion abierta por el celo caritativo de nuestro dig-a° jfubBrQad°r el Excino. Sr. D. Joaquín Martínez fe ‘”®din¡ila, llegó á 2500 pesos, caulidad que no pa-ece notable, »¡uo cuaudo se recuerdaesa pérdida pa-»cida por las personas acomodadas; que casi todas n tenido que socorrer necesidades que veian en torno u7o. necesidades que han sido muchas y continuas; j¡ 8 por un efecto de religiosidad muchos han escusado Parecer al publico, y otros que hau aparecido en la a publicada, con una suma, mas ó ménos considera e- y en privado las han distribuido mayores. De este “’ero es una persoua que ocupa un disliuguido puesta d° nuestra 90Ci«dad y la cual distribuyó en la puer-u® su casa 200 pesos eu uua mañana, por manos de Q dependiente suyo. Del campo se han remitido tam-®n socorros que han sido distribuidos privadamente "°r PpVieutes o apoderados'
Este espíritu de caridad honra á la Isla y hace E; r la v,da eu ella, pues, no hay que dudarlo, al ornbre lo que inas le place bou las relaciones.con sus ej®eJante,: s¡ halla en ellos armoniosa corresponden-en ei trato, prouto auxilio en sus necesidades y opor-nd ° con3uel° en 8Ua afliccioeea, considera, como con-rar d®be, que este es el primer bien en la sociedad, ve t uncwnTttigi°3a ^l Cobre.— Muy satisfechos han Qe f U *°8 ^U6 Pueron a' Cobre para asistir á la solesa-6sl* y á la procesiou que tuvo luger ayer eu esa
ra por los descendientes de Zapiron, el gato que sobrevivió al diluvio.
De fundones.—Tenemos un verdadero peBar al a nunciar la del Sr. D. Damiogo Gola, antiguo c uasr-ciaota y hacendado y la del jóven I». Jorge Cabrera, muerto en la fl ir de sus diaa. ¡Cluiera el cielo concederles el descanso eterno! Los muchos fallecimientos de personas conocidas de que nos hemos ocupado sucesivamente daráu acaso á nuestros lectores de fuera una exacta y tristo idea del estado sanitario en que las vigilias, las humotlades, la afectación de la parte moral &c. que á consecuencia del terremoto hemos sufrido todos, unos mas, otros mano», surten sus tristes efectos.
Del Redactor del día 2:
*'A continuación insertamos la reverente exposición que nuestro muy ilustre Ayuntamiento elevó al Excmo. Sr. Capitán general de la lila en 5 del pasado Setiembre, dándole las gracias en su uombre y en el de todo el vecindario que representa tan dignamente
Este precioso dociun orto revela á primera vista los nobles y generosos s»ui »lientos de nuestro cuerpo municipal que son los 3 utunientos de todo el agradecido pueblo cubano, hacia ese hombre magoánimo que tan acertadamente ha s¡d > elegid» por la providencia para representar entre nosotro* á la mas grande y cariñosa de las Reinas.
Ya nosotros nos humos ocupado mas de una vez en manifestar «I recuuocimiento de loa cubanos hacia su gefe .principa!; per» al Ver que los representantes de uuestra afligida ciudad lun lleuado un s igra lo deber quo uunca creimos dejaran vacío, nuestro corazón ha rebosado de alegría.
Sí; consérvenos la Providencia autoridades tan restas, sabias y cariñosas como las q re ahora por dicha tenernos, y tranquilos podemos dormir en laconlitnza ile que uuestra* fortunas uo pt-ligraráo p»r ningún pee-est», nuestras angustias se caimaráu, y sobre todo, <jne el glorioso p--nd»n de Castilla hará s empre sorn-“bra á nuestras cabezas, á pesar de los luíame» que nuestra envidiable tranquilidad imaginan arrebatarnos.
Y á propósito de esto hemos oido decir que se proyecta luego que las circunstancias lo permitau, embellecer nuestra plazi rio armas con un hermoso a-dorno, que desde nuestros últimos desastres está echando de menos el pueblo todo ea aquel lugar. Nosotros no respondemos de la verdad de esta noticia; pero si las buenas obras de ios hombres grandes y generosos merecen un premio; merecen quo su recuerdo pase á la posteridad, 00 dudarnos que se haya pensado en erigir una estatua quo nos recuerde cuda día los pasados desastres, y el hombro generoso que se afanó por hacérnoslos menos lamentables.”
— [La exposición á que se hace referencia en el precedente arríenlo so insertó en la Gaceta tomada de la Aurora de Alatauzas ]
—Del mismo del día 3;
Protección á la industria del país'—Sin embargo de que circuló la voz de que el pailebot construido en nuestro astillero iria á Sari Thomas á forrar ®o cobre, hemos sabido quo sus armadores estau haciendo esta operación on nuestra bahía eu el puuto llamado la Chala. Si todos los comerciantes de nuestra Isla siguieran el aoble ejemplo de los Sres. P- Saüés y C. seguramente que lar artes naciouales prosperarían tanto que, muy on breve 110 necesitarían nada de los extran-geros.
Enfermedad•—Tenemos el sentimiento de anunciar a nuestros lectores que el Sr. Contador de Mari tra de esta provincia ha sido atacado, aunque muy benignamente, del vómito. Según nos han asegurado los facultativos que lo asisten, estará muy pronto resta blecido. S.n embargo de la eufermedad da dicho señor, las tareas de la oficina de su cargo continúan sin interrupción
Del Diario de la Marina de ayer, tomamos lo siguiente.
• ‘Según vemos en los periódicos de Nueva Orles»9 el señor capitán mercante Porter, cuyos deslices de memoria son bastante comunes y conocidos, quiso hacer creer eu aquella ciudad que el gobierno habla solicitado la entrega de la correspondencia conducida por el Crescen City, y que el se había negado ¿ conceder esta gracia, sin duda para aterrorizar mas con el peso de su terrible ira. Setn-jante aserto, que abiertamente contradice nuestro anterior relato de este suceso, es del todo inexacto, para no usar de otro vo cabio mas enérgico. Nuestra autoridad babia decretado en el ejercicio de sus lejítimas facultades que el Crescent City traía á eu bordo al contador Mr. \V. Smith quedaría incomunicado é iucomuoicado quedó en toda la latitud de esta palabra. Las órdenes de uu gobierno que se respeta han de cumplirse siempre y como ya le dijimos al señor Portares él muy poca persona para que las autoridrdes españolas le anden pidiendo favores ó sufriéndole desaires. Personalmente estuvo el señor Porter mucho mas modesto y comedido de lo que ahora pregona, aun cnando cedieu-do á un deplorable ostravío de ideas se avergüence de reconocer lo que hasta cierto puntojle honra.
tencia para esta día.
T oros	86	con	1395 arrob.	2	lib. k	18 ra. se. arb
Bueyea	4	con	66 arrob.		i	16 re. se. arb
■ l erneroí '27		cou	199 arrob.	13	k	¿0 ra. ec. &rb
¡ Torni	117		1660	17		
Sobrante para el 13 de Octubre 100 de todas clase*.
LA TUTELAR.
rán, y que considero serán parecidas á las que se oye u en calles, plazas y cafés desde la una de la tarde.
Hay en ta Habana; seguu colijo por los periódicos de esta y sus correspondencia, ciertos entes sabandijas que por salir de su insignificancia son capaces de hacer cualquierdisparate- Éntre ellos se encuentra, Pepe “jóse,, corresponsal del Crtscentde esta ciudad que puede ardor en un candil. Por el hilo, [que va adjunto] podrán ustedes sacar el ovillo, ñero tes suplico que no vayan ustedes á señalar E37*á duu Joseito, porque entonces todo el mundole conocería y no ten drian gracias sus chistes. Aseguro á ustedes que las personas contra quienes lanza sus barraganadas pueden considerarse muy honrradas, pues asi como los elogios de cierta clase do gentes son la peor recomen dación que puede tener uuo, sus insultos y desver guenzas sirven para ensalzar á un hombre honrado y decente hasta las nubes. No sé si ustedes sabrán que aquí llaman »1 Crecent “the Swiss paper,, lo cual tra «lucido libremente quiere decir que es el periódico que está siempre dispuesto i vender 9U opinión al queso la quiera comprar. Esta es maña vieja del Crescent y de consiguiente ya saben ustedes el probervio cubano “A perro huevero......
aunque lo quemen el hocico.
Hemos tenido autenoebe un meeting do los anti bebedores de esta bebedora ciudad cuyo objeto priu cipal fuá el adoptar ciertas tned:das para impedir que se concedan licencias para veodor bebidas al menuda ó en otras palabras para qus no haya c tfeés de esos en que, sogun ha dicho con sobra la razón uu» de sus corresponsales de esta, de todo lo bebible se vende excepto café ó cosa que se le parezca. La idea es pe rogrina y la geute que sabe lo que es Nueva O léaos se ríe de ello que es un contento. Figúrenle ustedes que duraute el me* «le Setiembre so han arrestado friolera de 550 y pico de personas que andaban por
estas calles perdidamente borrachos__¿Cóm» h
ser posible entnottdar á esa fnrmiJable compañía «le aceiteros!
Pe«o ya creo que he escrito bastante y cumplid«, con mi compromiso: por lo Untóme d-spido, desean doá usteJes muchas felicidades.—Q. Q.
Sueva-Orlenns 8 de Octubre. Hablarles ¿ ustedes de U impreei.ui causada por la salida forzosa del Crescent City es gastar pó‘vora eo silvas, va adjunto mi lio de periódicos y cou decir que ellos son de esta ciudad vasta y sobra para que sepau ustedes que no hablan mas que de picardías de Scolt ó de pictirdí as de Pierce, ó de infamias do España, y en especial de Cuba.—Ahí les duele.
Se mitinguisó pues anoche en la salado la Arcada y por mas que digan hoy algunos periódicos que el msating fué muy concurrido, ello as que asistió á él poquísima geute aun relativamente á la poca. El olmo 110 puede dar peras. Pero lo quo hay deplorable en el caso no es que los borricos hablan en su idioma, que es e«o cosa muy uatusal, sino que un hombre que tie ne talento y no pocos estudios, uu abogado de uua facuudia y una perspicacia no adocenada 4« dejt cegar hasta tal puuto que prouuocie uu discurso Ueuo de porniciosímas ideas, atestado de hechos evidente mente falsos y dirijido á uu fia injusto, iuoohls, indigno, cual es el de acrecer el sentliaieuto de desprecio que ea por desgracia ya harto comuu en la ms»a del pueblo anglo americano contra una nación aliada, con ira una nación que en nada ha ofendido k la repúbli-«a de los Estados-Uuidos, y que muy lejos de esto ha sufrido cou harta paciencia y perdonado cou sobrada uobleza las iujuriasque duraute tres años consecutivos se le están dirigiendo desde este país.
Les» ustedes el discurso dsl abogado Roselius; leau ustedes la descripción del meeting que viene en los periódicos de hoy y verán ustedes si ®s justa la redacción que acabo de indicará ustedes.
Volviendo á la impresión de la noticia del Crea-cent City, deben ustedes suponer qus por decootado toda la geute simpática ha visto eu la medida del Go -bierno do la Isla m ultraje hecho á la Nación angloamericana, pero la geute sensata aguarda ulteriores detalle» acercado loque oessiouó la órden del Esce-leutísimu Sr. Capitán General para poder juzgar con Conocimiento de causa y creen que cuando un hombre tan prudente y concienzudo como es el gefu de esa Isla se decidió á prouunciar aqntl fallo, bien seguro hu bo de estar del dere ho que le asistía.—Veremos que efecto producirán los pormenores que dé este asuato, ahora ruidosísimo en esta ciudad, se recibirán por los buques de vela que vavau llegando.
A. B. 0. D.
la nueva diversión con que cuentan y que les proporciona rá varias horas de agradable cntretirminiento.
Mme KoskA.—El vapor que ha entrado últimamente deMobíla ha traído á su bordo á la cantatr z que tan a-plaudida ha sido on varias ciudades Helos Esttdos Unidos y que según parece viene a la H.tbaua acompañada de varios artistas con el abjeto da dar una série de conciertos en el gran teatro de Tacón-Felicitándonos por la nueva diversión que Mine. Koska va a proporcionarnos, te deseamos obtenga un resultado mas satisfacroc io qus cuantas cantatrices han venido hasta ahora coa i-gual objeto a nuestra capital.
Grax teatro ds tacón.—Recordamos á los aman tes del teatro nacional que esta noche ofrece la compa-pañia de las Sres. Robretíos en aquel hermoso local la notable función dramática que hace algunos dias está ensayando con la mayor asiduidad. Ya hemos dicho que se compone del drama de grande espectáculo tltula-doí Elena Marsan, cuyas conmovedoras escenas tanto han agradado en la Habana en épocas anteriores, y que snguramente llamará esta vez la numerosa concurrencia que se notó en todas las repren«entaciores pasadas que de él efectuó la misma compañía.
Nueva sastseri*— Recomendamos á nuestros lectores el bien ordenad o establecimiento de sastrería, que se acaba de abrir en la calle de la Habaua núm 110 entre las de la Obrapía y Obispo. Si un elsgante surtido de ropa hecha á la última moda, sí la baratez, prontitud y buen gustoson circunstancias que hablan en favor de la industria prelilecta de los fi*h onablcs; todas las reúne la sastrería quede hoy mta figurará con el nombra del Paquete, entre las distinguidas en la capital , y por lo m smo no Uu damos que alcance bogo y pro cocción .
ra el porvenir, al cabo de algunos años será un bien iumenso pura el país, y para los qna con inclinaciones previsoras se suscriban á olla. En dichas oficinas se eutregaráu á los suscritore» de la Habaua los boletines que los corresponden. Estos están de manifiesto para todo el que quiera imponerse de su conteuido. Eu la misma se dan los prospectos grátis, y todas las explicaciones que deseen los que quieran formar parte de tan filantrópica institución.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE Corredores.
Eí apoderado del Colegial ausente en Ulrrannr D. Roque J. Ti ula«, ha par ñipado a es’.a J rnta que por mimo convenio, cest L>. Juaé Federico Ticulatde ser dependiente auxiliar de sj pojerdtnte. Lo que se hace presente para general conocimiento. Htbana 5 de Octubre de 18¿2.—Mirmel María Carbú. sindico.	3

SOCIEDAD DE ISABEL SEGUNDA
Programa de las funciones del mes.
I)ia 17.—Función dramática.
Id- 30.— Iiem.ídem.
Guanahacoa v O tub-e 11 de 1852.—Manuel Herrera. *
íálfi ISIIMIlii
Santo del dia.—San Cálixto papa y mártir.—
Muerto el pontífice San Ccfcrmo sub ó al primado de I a iglesia si glorioso Sau Calixto, uatural de Rom En cinco años, un mee y doce días que duró su pontificado, edificó la ig'esia ¡Je Sant t M ,ría Trans Tiberiin y uu ceinenterio para sepultar los mártires que hasta’el din consol va su nombre, instituyó las cuatro témporas leí año; prohibió la comunicación cou los escomulga-dos y tos matrimonios eutre parientes, y couvirtió mochos gentiles á la fé por med io de su predicación y milagros El emperador Alejandro le mandó prender y azotar y después sor arrojado por la ventana de eu c ■ so, lo que se verificó el día Í4 da Octubre del año de 226.
También se hace mencioa de los santos Carponio,
Evaristo, Prtsciano, Saturnino, Lupo ó Lope. Fortu-|'¡a9a, r¡ñ™ nata virgen, Gaudeucio, obispo y todos mrt*., Bureado, Donaciauo, Fortunato, Rústico, todos obispos y confesores, Domingo Loricat» confesor.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas Solemnes—El viernes eu Guadalupe la del Sacramento de 7a 8. Eu el Santo Augel la de la novena de 64á 7. En la T. O. da San Francisco la de la Sangre de Cristo. Eu S. Felipe D de Ntra. Sra. de las Angustias. Paula y 8. Juan de Dios la de S. Francisco de Paula. En Beleu la del Señprde la Stlud.
En el Espíritu-Santo la del Señor de la Coroaacion.
Eu el Sauto Cristo la del Señor del Buen Vi«geá las 7. En el templo de Regla la del Señor rio la Buena Muerte de 74 á 8. En la parroquia de Guanabacoa la de Sau Francisco de Paula. En Santo Domingo de dicha villa la del Señor «DI Potosí á las 7.
Simia T,rtsa.—El viernes i las 9 principia la bran fiesta «le la patrón* y desempeñará el panegírico el Phro.D. Valerio Soriauo.
V. O. T. de San Francisco.—El sábado 16 de la preseute semana ha destinado la corporación hacer la solemne vigilia y misa da Réquiem por el alma de su bien hechor el L)r. ü. José Z icarias González del Valle. Empezará el sufragio á las 7 de la rnañaua y habrá misa rezada por la limosna do doce reales. Lo quo se anuncia para que se sirvau asistir los hermanos do (a órden y amigos del Q. D. E. P.	^
~IDI0MA UaíversTl.—Los progresos de
la civilización, no« presentan á cada paso id«¡as y empresa, grandiosis queci hombre cubo é ¡marrado no puedemé.ioa qu
VENTAS DF. FINCAR.
Se vende con bastante equidad la ola-
dapela siti en la calle de la Conc ordia n. 101, co.iocida por ■a de Constancia, con doa casas unidas á eüa, la una n. 99, y ía otra 103 . E3 fábrica nuev» y á iodo costo, tanto por pus superiores materiales como por sus madejas, t« nu*r*«ju la parí.cu-aridad f vorablo de ser d cho h icas muy bonitas, bien rom-.»anidas y estar siempre al juilaias. Calla de la Industria u. 150, esquina á la de Cristina, ira aran do su ajuste de siete á úncete la martina y de cu tro á a»*!- de la tarde.	3
Se vende ó alquila la hermosa oasa de
alto y bajo bi n ventilada, calle Taiiiunre-rey n. 34, ee-q nnaá la de Villega?; tiene cuantas como tidades pueden ape-tuc rse y es propia para una persona de gusto: en la misma
impondrán.	2
Véndese la casa núm. 12 calle de Vi-
ves, 6 de ¡os Corrales, inmediaia a ¿a Puerta de Tierra ron entrada dec:irrmge, «res cuartos, grande y ventilado pa io dice ■loada toda de ladrillos: ec la calle de Neptuno n. 75. trataran le su «'justa. También se vende un negro jóven, propio para
el campo.	4
Se vende una casa en la calle de la M&-
»oja. tercera cuadra n. 70, de a to y b »jo, libre de gravamen eu precio equitativo y uu caballo calesero y cochero, aatio y sin reanbio muy manso: calle de la Merced n. 5, impondrán. .
Se vende ia muy fresca y ventilada
5, calle de Jétenos- A y res, y ia del 360 de la calza-di de! Harón por su »juste: ea la calle de á- Ignacio núm. 31, darán razón.	4
Se vende la oasa número 30 calle de
JaLealia i esquina á la de las Animas, por su ajusto impou-dráa en la misma ó en ia de O-Reil y n. 88.	I
Se vende ó alquila la hermosa y ven-
lilsda casa de alto y bajo calle del Tenrei.ta-Rsy n. 34, esquinad la de VilLgas; ñeñe canias comodidea pueden apetecerse y es propia para una persona da gusto: en ia misma impondrán.
Se venden varias casas grandes y chl-
cbs de todos precies, y en los mejores pu.itos de inira y tx-tramuros, tienen cada una de rí as todas las comodidades ue-casar ia?: el que gus e pasar á verías se le informará en U cale de S. Rafael n. 41. tín la misma se venden varios criados
y mueble*.
GANGA.—Se vende en Cardonas nn
hermoso almacén de manipostería y madera, situado en un puuto sobre un solar completo con una máquina de Vapor ya mo itada, de fuerza de tres caballos ingleses, todo propio para el establecimiento de un aserradero tan necesario en aquel lujar: impondrán en Matanzas los Srss. Aranzabe y Labayen, en Cárdenas el Sr. Barrinat en su oficina de Farmacia y en esta ciudad los Sres. Fernandez y Pozo.
Se vende nna negra de edad de 16 años sana
y sin tachas muy robusta con principios do lavandera y de cocina muy hnmilde en ¿8 onzas libres para el vendedor: calle del
Aguacate número 63.
ventas“
Se vende una
Los poriódicos que nos ha traído el vapor Filadel-jia que ha entrado ayer eu este puerto procedente Uet de Nueva-York poco ofrecen que agregar á lo que hemos publicado de los de N ' «va-Oideans. Las fechas
.1 » I?	nol/> olnanO'in ni UO filtímr. SCI líñQ VPmnQ
DE ESCLAVOS.
negra de ñnca de regular
edad muy luene, fi I y humilde, excelente jornalero, sano y sin ta lns; talle Ue Mercaderes n. 8.
Una negra de mas de 40 años, regular
lavandeia y planchadora, cocinera, sana y sin tachas, cuartada en *íóO pesos: calle de la Habana número 140, podrá verse desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Se vende nn caballo de silla, moato de
"“■■t	-y «------Z~i*ij:~~	- íveto,Ue7 cuartns de alzada, castrado y propio pa
n.fieiosque reportoria <« humanidad con e' aso del Idioma um- Ber muy maoso; cft||e de las Virtudes mira. 19.
versa! que se p opona. H'm llegado solo 100 f jempiares de es---------ANTVf AI ------------------—---
te interesante trab .jo, uu.íümo para todos los hombres de c r. i	AWIMALLO.
rera. profesión y amor á la hiera uru, y se ex .enden al ínfi.	S0 Venden tr08 pRrejRS Ü6 CaballOS de
mo preci * de 4 is. fu ¡ríes: en ia librería dri liepo-i'.o de pu- buenas condiciones y maestros de volante: calle ce S. Ignacio * nacionales y «xtrangeras, calle dd O-Red.y i». 103 ! núm. 74.	4
~_____________________________Por ausentarse su dueño so vende la a-
i creditada vinatería de la Pureza situada en la calle de Paula
Habana 14 de Octubre.	¡número 12,enl* misma impondrán.
-------	DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Aviso ú los Sres. Hacendados.—Apara-
ios cenuifugus para purgar y blanquear violentamente los a-
acoger con admiración y elogio; io es de este genero ia moderna obra que acaba de recrbuoe de la Península eu la qua se demuestra con ¡a mayor exiciirud, !a ticil comunicación emre
odas las n letones cutías del mundo, y ds el a os grandes be- jTe,a> ,je 7 cuartas da alzada, castrado y propio para carruafe,
dea
brlicrc.o eme á la ís!a de Cutía
Parada.—Los cuerpos a de Iguarniaion.
Gefk de día—El teniente Obronet don Luis Villalong*
"i lar
ayer
1J que anunciarnos con anticipación. Diz que la ocurrencia fué numerosa y tan numerosa como cir-dicó8^0*1 ^ lervoro8a- Él Excmo. Sr. Arzobispo pre-ant®s y después de la precesión, consiguieudu •ou *er °'do con e9a aIea<Son, esa avidez con que Ma recogidas sus palabras, sin qua lo estorbara el cuu-
“Auu cuando las noticias que hoy recibimos de E-uropa en estracto telegráfico adelantan de una mane
ra notable á las que de antemano teníamos tul con- se trataba de tributar á sus restos, tinua siendo la feliz quietud allí reinante que ningún oficialmente que los fuuerales debiau efectuarse á costa suceso ha veuido á marcar ese periodo de dos sema- de la nación, observándose el mismo órdeu que eu los ñas. H.sta los avisos comerciales que mas pudieran funerales deNelson. Esperábase qne su cadáver seria importar k uuestra industria vienen escatimados por enterrado eu la Catedral de Sau Pablo; nada sin era-la via de Nueva Orleaus. Solo uos queda pues hacer bargo se habla resuelto aun. Lord Derby habia regre-alto en la próxima convocatoria de las Cortes, quo los sido á Lóndres cou el fin de h*cer el arreglo. El Se-diarios orleaueses anuncian en su párrafo de inteli- cretario de la Guerra desempeñaba las funciones de ge-
'
gencia estrang'era á punto de realizarse en la Penía-jneral en gefe del ejército miéntras se nombrase sula. El tono decisivo eu que esta redactado tal anun-j sucesor. Esperábase que Lord Derby fuese elejido sin cío nos induce á prestarle crédito y con tanto mas mo' oposición Canciller de la Universidad de Oxford en lu-oii.	......	-	,	1 j 1	tivocuauto la cosa es en sí muy prohable v ya nu stra gar del difunto duque.
"•«u Un ifr «lebra haberse apoderado de la. ge- coirM llelicia de Madrid nos \enia paré ello prepa-	FRANCIA.
“ ida urna romería. Pur la mniiana en la nesia pre- , v,	.. r ,	*	* ¡ t	ir»	,
uicó «l pbro V*	-'i	1 rados. hemejaote euc¿8u, siempre digno de ootaad-' Los periódicos de París continuabao insertando
“Coufuemini n UU aUít,!,£° ®erra )u cun eé 0 ex quiere dulas actuales circunstancias mayor interés despachos telegiáficos de loa Departamentos rolativa-Uomiuo quomam bonus, quomao ín se- /1	,	...	/	.	_ r , ,	« .	i i • vr i
cuiuiq misericurri • ’p i inf: . . ,, n	aun« biq que se li^sta uecesnrio insistir sobre la rn<ite- mente a la prodecucioa del viage de Luis Napoleón por
c®d¡dU9 fia j- _ .	*a *?*	. V * uerou con r¡a Dj o*>iroborar los fundamentos de nuestro aeotir. ‘ ~
mus ou días de indulgencias a loa que asistierou a la «unción de ‘	*
Facultativo militar de semana.— I>. Francisco Fornéj y.úcareí; se venden ¿09 ingleses, de los mas peí friccionados y vive en el cuartel d<* la Fuerza.	, Ya probados, con todas sus piezas ds respeto y el método ope-
.	,	4/tvuo«i¡á astronómicas.—Snleelsol á las 6 h. 11 ni ; ratorio en indias y castellano, en precio equitativo. Informa-
de Europa solo alcauzao al 22 último« ael nos vemos jeja ra«nfina y pone á las 5 h. 49 tn. de fa tarde	i rán en ¡Via anzas los ¿res. Aranzabe y Labayen, y en esta
reducidos á traducir los siguieates pormenores de las Vacuna— Hoy se administra el virus vncuno de II h 12 de ciudad los Sres. Fernandez y Pozo.
ooticias llevadas á los Estados Unidos por el vapor ‘ la mañana en ta sacrjatiade la iglesia de Jesús Mana.
4*7	, I :	. r	1	Reales casas de Beneficencia y mateknhjau—Imputadas
Atlantic que salló aquel día de Liverpool.	de mes.—Exornas. Sras. Condesa de O Reilly y-Marquesa viudo (
•	' de San Felipe y Santiago.
I Diputado de mes.—Sr. I). Francisco de Ar&ujo V Quenada. ¡
Facultativos en la habana.—Or. I). José Matilde Salicores. calle de O-Reilly uúm, 99 y Ldo. Ü. Luis de Varona, calle de la Cuna r»úm. i,
En Jesús María y Chavez.—Ldos. IX. Tomas Mateo Govan-tes v f>. Sebastian Ricoy.
* En Guadalupe y Penalver.—Ldca D. Francisco de 1*.
Zarza y D. José María Barundiarán.
en Colon v San lazauo.—Urea. D. Felipe de 1a Vega y j Ü. Ignacio Valo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. I). Bonifacio de la Cuesta.—ídem del ¡áto. Cristo.—Sr. I) Joaquin Fernandez de ¡
Velasco.—Idem de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Ciaros.— |
Idem ds Culón—ár. l)on José Manuel Gspelius.—Ambos ras- AVISO á IOS geÜOreS hBCe&dadOS V &1 pÚblíCO tros.—Sr. D. José Antonio de Golarraga.—I dem en la Real ¡	^ general	*
I'on Ramón Rodriga« z av.s* á rodos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar,
INGLATERRA.
La atención pública seguía ocupándose del fallecimiento del duque de Weliiugton, y de los honores que
Se había anunciado
cárcel.—9r. I>. JoaS de Cintra.—Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espehús.
Basura.—Ho> recogen los carros las de tas calles de N. 4S
el Sur, donde era recibido con el mayor entusiasmo.
- ,,	Lo mismo que de Europa puede decirse del ve- Las ciudades pordonde habia pasado se bailaban eu-
r,*ron 4 je ¡	'	a	ciño país, cavas noticias domésfess presentan una galanadas con emblemas imperiales, y el pueblo le re-
ar e‘	aridez tau completa como es dable conseguir. Verdad cibia en ellas con las aclamaciones de ¡Viva el Empe- c-l;5tenc¡a e¡ d¡a 13 por la »uñnnu
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciodad.
San Juan de Dios.—I)e hombres Existencia de «uterinos el dia 12 de Octub ta mañana.	■ • •••••
Entrados durante dicho dio............
Salidos..............................
¡Y! uertos........ •• «• >•.. .. -
^®r lio14*6»010 Nuestro amado Pastor, después de ha- es qUe eQ \ueva Orleaus uo ha dejado de causar su rador ¡Viva Napoleón II! ¡Viva el salvador de la Fran-i ‘ nado entre nosotros el objeto que le separó de movimiento entre cierta pandilla uu suceso de quo ¡ cia!
<5cc.
M.
BELGICA.	Existencia de
FreraOrbin, Miuis ro le Hacienda habia hecho Entrad«-.*durante dicho dio....
tanta •	■	------— ------j--1	*	UJUVIUIIDUIU OUIIO Licita |/auuina w u UUIUUU c*
•uelos . Tl?lla* *lue I“® derramar eutre los dulces cou- muy poco ha uos ocupamos, y de que acáso vol vdelve 8 * .I>a*a^l'a evangélica, vertida por su voz, mos á hablar siquiera por el mere recreo de poner eo |
^°* iem *8fi U*r a<Iue^a ®ant® ocupación, para bien de c¡aro la completa y ridicula ignorancia de algunos p&r- renuncia de su cartera, sucediéndoie interinamente M »¡.del lM de laDl6ceaia- S. E. partió hoy á la.» janchiuea sobre las máximas elementales del derecho LeidtzGob dei Brabante y uno ds los que negociaron; * ma5ana de la villa del Cobre, acompasado tan ,je gentes y sobre la letra y espíritu do las relaciones el tratado comercial con Francia.
Paula.— be mugeres.
Salida»
Muertas	•-»
Existencia del dia 13 por la mañana.
•r	.¡1
. 150	» i‘
6	186 <
9	ft
l	10 ji
-	176 ¡i
... 74	,, !
1	75
1	«• 1
3	4 r
	7l'l
i	-
r»b t ene form da una nueva fabrica en ex ramuros, calle dei Consulado núm. 14, primera cuadra entrando por ia Alameda frente ála cárcel en donde puede proporcionar hormas de hoy ji de ia a de chipa de hierro pintadas y estañadas, gbvetas de hierro para estutasde solo una pie/.a, clavadas, remacnadas y al mbreaa, trabajado todo c »n el mayor esmero, je f cc on y solidez; habiendo introducid» m joras ea la cotiauuccion particularmente en las bocas^ si s luyendo al alambre que ai.tra ¡«evabaii con una barrilla ó cabilla de h erro dulce que las hace mas duraderas y consistentes, y ademas d* esta mejora, habiendo demostrado ia exjeriencia, que lis hormas de hierro siempre 88 quebrantan á causa de su prolongada costura; hu mejorado eete defecto, poniéndole remaches á distancias pro-porcionadas, con las que pueden sinejidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas sin riesgo de que se defensa su costura. También ae compromete á conponer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Laa personas que tuvieren en sus fincas hormas o easlqui* ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo f gastes