I
tfnaaiaawisuusBTO
Europa, El terremoto que arruinó á Lisboa 61 1.® de Noviembre de 1755 y esparció la desolación por toda Europa, eeguo la opinión de muchos físicos fué general. Bajo el imperio de Valeotiniano I, el 21 de Julio del ano 365, hubo un terrremoto que según Amiano Marcelino (1) se sintió en todo el mundo que eutóaces se conocía. San Gerónimo dice que fué particularmente funesto á la Sicilia: el mar traspasó sus limites eu toda la costa de esta isla, los muros de Areople, antigua capital de los moabitas, quedaron arruinados eu una nuche, y la Isla de Creta y Alejandría fueron no tablemeote maltratadas. Cinco años después de esta triste época volvió á sentirse un terremoto casi gene-ralcuyas funestas consecuencias fueron inuudacioues del mar, hambres y oirás calamidades
El aüo 543 fué también memorable poruu terremoto universal, como asimismo el fin del siglo XIII (1290). Lo propio sucedió en el que se experimentó el 29 de Setiembre de 1426 entro una y dos de la inafiarra y cuyos efectos se siulieron casi universaimeute eu luda la tierra, habíale anunciado una tempestad horrorosa.
Los hechos y observaciones que hasta aquí 6e han referido, y las que en adelaute se mencionan son indudables; pues que están tomados de los autores inas fidedignos, tales como Plinio, í$óueo, Estrabou. Va-reuio, Fournier y otros, y principalmente de las memorias de diferentes academias de I uropa, de la colección académica y de las historias generales y particulares. Estos testimonios auténticos nos hacen ver cuau admirables son la grandeza, el ulirnero, la extensión, la universalidad y la duración de los terremotos, y cuan enérgica debe ser la causa poderosa que los produce; y (juicamente reuniendo las observacioues mas ciertas y exactas que tienen relación con este formidable metéoro, es comp podremos conocer eu naturaleza y efectos. Sentados estos principios es evj dente que ni las corrieutes de aire ni las de las aguas subterráneas, ai los hundimientos de las cavernas interiores, ni ias eferveseucias producidas por las cotnbi naciones de azufre, betún y otras materias terrestres inflamables, ni el agua reducida á vapores, ni ninguna causa de este género, son capaces de producir el prodigioso número de efectos maravillosos, cuya relación hemos hecho, esto es, la gran duración, la extensión considerable y la universalidad que se ha observado en muchos terremotos. Jamas los secuaces de las diversas opiniones que se hau expuesto podrá n explicar la causa de qne ciertos terremotos se hayau sentido en toda9 las partes del mundo. Este hecho no podrá nunca concillarse con una causa diferente de la elec tricidad.
Nos detendremos aun un poco en este objeto á fin de aclararle mas. El año cuarto del imperio de Tiberio que corresponde al 17 de nuestra era, en una sola no che destruyó un terremoto muchas ciudades del Asia, que según Plinio, Tácito y Séneca, fueron doce. El último, dice Asia duodeaim urbes simul perdidit. Ni-céforo cuenta catorce, Eusebio trece y San Agustín once. Sus nombres, seguu los traen los autores citados son Efaso, Magnesia, Sardis, Martena, H'erocesaroa, Filadelfia, Temóle, Fimé, ¡Hirina, Cimé, Apolonia, Hidriana, Dia, Civata. Véase también á Tácito [Auu bit. 2.). En esta ocasión se cufió una medalla del emperador Tiberio, que ha llegado á nuestros días, coo esta leyenda: Civitatibus As * restitutis Estas pruebas demuestrau que el hecho se halla eu el mayor grado posible de certeza. Dicho terremoto no pudo destruir en una noche trece ciudades grandes del Asia menor, sin conmover una masa de tierra de trescientas millas de diámetro, y por lo mismo puede preguntarse con el doctor Stuheley: ¿Cómo es posible concebir quo toda el Asia menor no haya sido al mismo tiempo destruí da, trastornados los montes, eegadas para siempre las fuentes y sus mauantlales, y cambiando enteramente el curso de los ríos? Nada padeció sino las ciudades, ninguna alteración sufrió la superficie del país, que todavía es el mismo en nuestros dias.
[Continuará.]
Habana 31 de Diciembre.
33 m
¿micciones astronómicas.—Sale el sol k la* 6 h déla mañana v se pone k las 5 )i. 22 iu. de la tarde»
Parada—El Regimiento infantería de España.
Gefe de día—El teni-nte coronel D Luis Villalonga. Facultativo militar de semana—D. Sebastian Ricoy, vive calle de Farruco número 80.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la mañana en la sacristía de la iglesia de Jesús María.
Reales casas de Beneficencia y mateknidad—Diputadas de mes.—Sras Marquesa de la Real Proclamación y Da. Tomasa Duarte de Trevejos
Diputado de me*.—Sr. D. Rafael Rodríguez Torices.
Facultativos en la habana.—Ldos. D. Antonio Gaitan, calle de la Habana numero 167 y Don Pedro Giralr, calle de la Obrapía núm. 50.
En Jesús María y Cha vez.—Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y D. Tomas Lbzo de la Vega.
En Guadalupe y Peüíalvkr.—Ldos D. José María Baran diarán y D. Francisco de P. Zarza.
en Colon y San lazaro.—Ldos. D. Marcas Antonio de Castro y D. Fernando Auencio.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Joaquín Fernandez de Velasco.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. Regidor l) Manuel González del Valle.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor fiel egecator D. Jofé Antonio de Galarraga.—Idem de Colon— tír. Regidor Alférez Real I). Juan Francisco de Arango.—En ambos rastros.— Sr. RegíJor Marques de Aguas-Cluras.—Id en la Real cárcel.—Sr. D. José A.de Cintra—Inspector de actas—Sr. Regidor D. José Manuel Espeliús.
_Basura.—Hov recogen los carros las de las calles de E. á O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciüdad.
De San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 29 de Diciembre por
la mañana...........•....................... 198
Entrados durante dicho dia.................... 5
Salidos........................................   8
Muertos.........................................  1
Existencia el dia 30 por la mañana.........
Paula.—De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 29 por la mañana.. 113
Entradas durante dicho dia................... ¿
Salidas...,.....	......................	1
Muertas....................................... 1
Existencia el 29	por la mañana..................  „
263
194
115
113
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 29: precios, arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.
Clases.
: T otal. !
Pesos.
Cerdos.......
Carneros.....
22
! arroba
92
114
41
364
52
lii.ru.
PRECIOS A QUE SE VENDiERON.
j Existencia para ma-
rea camidadeej Q nùmero de iuacrirores	en loda»
rartes eXtraordinnfiamente. Eri la? oficinaa de Generai de la Islide Cuba calle del Obispo n.
facción! . C&miü0l de la Isla de Cuba .6 gula d»l
«e dsn da- jcarrúnante, marcando mdos I09 camino« prir »opales. todos lo8 ti pueblos, no* y montañas, caminos de hierrrio, ron lia distan*
. ~	; cías según ía ley vijeme de medidas nacionales.—►rimer en*
Habana, sayo uc eáis en obras semejantes.—Obrita curiosa, compues-| la por el OU A J IRO. Suscriocion 4 reales sencillos —Se ad
En la Junta general de elección«», que c^bró esta Ccr-' A^uiár1 v'^HalChulafn; calle del Obispo, entre porattion el 25 del corriente, b>-j > la Presiden:¡ji delegada del j^j	‘	’ **jX romuros, iieíida de la Lrraca, plaza
MAPA Emblemático da la isla de Cu-
qa, por el Dr. D. Jq-ó María de la Torre.—Este curioso tra-
Heal Colegio de Escríbante de
Sr. !>. Vicente d<- la Tona da TraBsierre, Al -ald? mayor A resultaron electos por mayoría de votos, para Hervir los empleos de oficiales en el entrante «ñu d« 1859, los individuas siguientes:
Rector.—1). Miguel Francisco de Pono.	bajo reconocido por lo« padres de familia como ventajosísimo
Diputado 1. 3—D-Jo^é María de Fmralgo.	paia el estudio de la Geografía de la isla, porque á primera
Idem 2.c—¡t. Antonio Miguel de Oj-rda.	vtsta ofrece de un modo agradable, las producciones de la is-
Tesorero.—1). Alejandro N"ñez.	i la en el sitio en que nías abundan; está adoptado en algunos!
Habuua Diciembre 28 de 1852.—José María Jamboa, Se ¡colegios notables de e9ta capital, siendo indudablemente el
tenecien reá la elaboración de! szúcer en una escala eaten?a.
Impon 2/én en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el muel.p de los Vapores do Matanzas.	49
ELEGANCIA PARISIENSE—ñcabo de
recibir de Paria seis docenas de frac negros muy elagat.tesen
«ww«ww'| iBTirinrrm' MiUYfciMMmw»
litografía de! Gobierro; calle de Mercaderes, almacén de papel de la Cruz-Verde; piara de Vapor ntim. 36, almacén de pápeí
intitulado “La Principal.”—Los pomos van sellados, rotula
dos y rubricados	-1
te vende todos los muebles de la casa ca
s>u corte y costura y en la clase del paño muy superior y en lile de San Rafael n. 48 escaparate de hombre, sillas, sillones particular hay tres docenasdel pon * mas finoque se conoce. Ide caoba, sillas de madera, cama de fierro, mesa redonda de Hay también ¡evitas y paletoes de paño y casimir y de géneros mármol, id. de tresillo, escaparate de cedro, escritorio de tañe vanas clase*; libreas iisa3 y galeonada?; pantalones de pa~ ¡ pa, con muchas divisiones en los cuerpos, mesa de sala, piano, casimir y dril bianco y de colores; chalecos de todas clases no. alfombra de 6 vara en cuadro rocador de 8ra. y hombre, todo a precios sumamente baratos, se vende en la sastrería cómoda, quinqué &c. &c. una mulata joven, cocinera, la-rrecios Fijos, calle del Obispo cuadra inmediata á la Puerta Tandera planchadora, un negro jó ven cocinero, calesero de de Monserraie núm. 79.	I pareja	4
3„„.N“[a ~Au!iq,,e lnrs e?cr seal,fij°8 son de ntó-1 PARA LAS PASCUAS—En la calle de
ateos que se conocen* La dicho establecimiento se hacen car-
Real y Esclarecida Arcbicofradia del
¡•»antisimo sat;a-\ \iknto,• Establecida en la Iglesia de Jesús María 1/ José.
1 mas aceptable presento qne pue«ie hacerse a un estudiante de ¡ Geografía, como premio ile aplicación: su-precio 2 rs. tuertes. ¡ Los hny también con colores	9
a ría w
La self id»
El Nacional de Cádiz, publicación espe
¡cialpara Ultramar.
_	1 E: último número recibido contiene.—Noticias del Reino
E! Rxc<tv\ Sr. V ice Real Patrono, se h\ seif ido aprobar I y del esiranyero.—Los duques de Bayleny de Wellington el acia de la Juma general celebrada el dia doccldel corrien- ¡ el general Menacho. Fami.ia Real d»> España.—Un día de to' te por l.i R y E. Archicofradiíi del Santísimo Sacramento, ¡ ros en el Puerto, por f lucí Arenas.—Yiarina Real Española-
bajo la pr^-tde»!©:» del Sr. Alcalde mayor primera interino D. | — Colegio de San Agustín dirigido por D. O. Lobé._Ferro-
Antonio Z.mb™nn. con objeto de elegir ios Obfrade» que|carrikp.—r>esestanco de !a sal y del tabaco.—Revista biblio deben desenip* nar los empleos de aquella, en el gióximolue'- gráfica de España por A. de Castro.—Revísta mercantil._Ai
an a* iVx.io	.	•	.	1.1----------- ¡ Mercadeies fonda frente de Samo Domingo se acaba de reci-
advirtimiH i ,	¿	*¡U3 Pfttr",ne,:‘TC t " " de 8aStrer,a hir por lou últtmos buques de i, Penineuh» vino legínmo de la
aavtrtiendo a los Sres. qne gusten mandar los géneros, que en' -	•
lus hechuras se h» hecho una rebaja.	8
Relogería de D. Pascual Lecour, sitúa-
da calle de iVlercajeres núm. 16, primera cuadraemrando por la plaza Vieja casa la Cruz Veide, participa a sus amigos como
I Riojav se exoend* neliejos y botellas á precios eouitativoa.
LA DOMINICA—Los dueños de este
gran establecimiento de Confitería, Repostería, y Nevería, ofrecen de venia al público para estas fiestas de Páscuaa y dias , ü 1	*	. ,	-	subsecuentes, el mayor y mejor de ios surtidos que el mas refi-
10 * ±^rbl,C° genT )	rec'b,do »»umumento ,„do gu3,0 p'ueda .¿etecer re.pecto á golosmaU.
odny gr,eru A . r ,as ? 0r0fie Ul"n,:‘ No«e ha„ olvidado las d.ferentee y eaquiaitaa claae.de ^Imoda, sellos sueños, llaves de todas ciases de oro fino relojes I	•	*	^
de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro de dos ta-
nto de 1853 y 54, en cuyo acto ?esuUaion nombrúioa los individuos siguientes.
SEÑORES.
Hermano mayor-—D. Juan María Eleizegu.
Mayordomo.—!>. Manuel Lore» z > Fampin
Tesorero. —I». José Camilo ' liv»res.
l'rimer consiliario.— Ldo. D. Bernardo J Chipie^
Segundo.—D. José L¿u ñone3.
Tercero. — D* José de Pazos.
Cuarto—Ldo- D José del Castillo.
Quinto.—i). José Brájimo Heredia.
S xto.—D. Raíael Otero.
Séptimo.—D. Francisco de Avala y Aguibr.
Oetavo.—[). Frunciscode Paula Y. güss.
•Secretario.—D. Sixto Vda.
Lo qus -e anuncia para general inteligenciade los Cófra-des y á los fines que correspondan. Jesús María y Diciembre 27 de 1852.—E1 secretario, Ldo. Bernardo J. Uhap1
LIBROS E IMPRESOS.
api*.
•turrones que tama aceptación siempre han merecido, ri tam-
1"	to " ‘ ’r T "r J j j ipoco de recibir oportunamente 1 Mil primores de Pari»’* [co-
pas legítimos ingleses: Id. de ancora y de cl.ndto de ludo gus- ( ¡^ pl!B,e dec r8, fproplo8 para obaeqmos de año nuevo
y'n , dA sobre;nesa: com,,'doV aP°sen:° V escriidr.o, Emre la H,y¿riidad de artículos, hav el delicioso “Queso . ...-------- ------------... ^ h^ rec,do ademas relojes de .odas clases y un grande y; de a!|nendra.. de Puerlc Pr!nci	la ..Jale aypas„ a.ropeUa-
rbe al equita.ivo precio de 2 rs.. en la librería '«"ado surtido decr.8ta.es y v.dr.os para tedas clases de da d	b de	j Je ^ ba con	„ todo de,
Fernandez, calle del Obispo... 114.	reIoJ'«- ,	.	. .	.	mismo pumo.
No a.-Las composiciones de relojes quese hagan en es. ui.^an.^.e, por noser difusos y por ser todo muy co-teea.ablec.miea'o comoiguaWure.ie les que se venden, se inocidode, p&blico, nejamos de enum-rar el gran repuesto Je rerpondepor un ano de su andar, y los prietos serán con la|B11Bt9nniaa Sl.memieiaí ••R.t.añolM, Francesas. , mayor equidad.
cañe»!. Se suscribe
de Charlan» y Fernandez, calle del Obispo
NOTA. Se suplica á las personas que reciben directamente ios números y cons en de ia lista remitida por la redac eion, pasen á satisficer el imooite de I09 que ya recibieron. •
Planillas para el movimiento de popla-
cion que dan los Sres. Curas; y asimismo planillas del censo anual de pob’acion que dan los capitanes de partido; en la librería de esta imprima.
sustancias alimenticias “Españolas, Francesas, y Alemanas, frutas de todas clases &c. &c. pero no podemos menos de ha-
Se vende una docena de sillas, un sofá y ÍS que ,enemo9 u0“9,smemen,e el m,,yor de ,08,,e
Carta Geo-topo«-ráfica del Departamento
Occidental por D. E. Pichard •—La cuarta v liltiiéa hoja publicada yu, se encuentra «n» c librería de Ü. Manju^llSoler y Ge-lada calle de la Muralla núm. 82 y en las de la de Mercaderes y culle de lu Obrapía núm* 115, del mismo autor.
Nuevo tratado de Urbanidi
queta, con aplicación á los usos y costuinb Cuba, por D. Jo.-é M. de la Torra; segunda ltraordinaria aceptación que ha obtenido esta por ser completa y la única que nos pone en os usos, costumbres y etiquetas de la Sociedi mos, ha empellido al autor á mejorarla en es1 adicionándo a y adornándola con 26 lamín ofrezca mayor atractivo á la niñez; toda la
y de eti-
i ¡ia la isla de lición.—La ex-bbnta. sin duna Lnobimiento de pd eá que vivi-i nueva edición lin^s ¡íina£, para que a vesquí ios padres
Cerdos i man,ec‘\ï'3Sl38''1- ttr.r?ka.........i
( ca.ne, k 35, 37 y 38 re. id..........$
Dameros, à 25 rs. idem.
624
161
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de res es mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.	.
Toros	98 con 1382 arrob. 11 lib. á 19 y 20 rs. se. arb.
Bueyes	8 con 129 arrob. „ á	16 rs. se. arb.
Terneros 17 con 139 anob. 18 k 20 y 21 rs. se. arb.
Total 123 con 1651	4
Sobrante para el 30 de Diciembre 116 de todas clases.
Almanaques de aguinaldos para el año de
1853.—En el establecimiento de B. Muy y Compañía, calle de la Obra-pía núm. 6, se lidian de venta un hermoso y vanado surtido de Almanaques impresos y encuadernados de to do lujo, á vanos precios.	7
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujíu y autor del Rob depurativo de su nombre 0U« reconoció la Inspección d« Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de lu Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mutuos sobre la vida.
Por noticias recibidas de la Dirección de esta Compañía Por el último correo, 9e sabe que el capital suscrito en fin de Dctubre ascendía ya á MILLON Y MEDIO DE PE¿OS. El incremento prodigioso que toma, es la mejor prueba de ia bondad de esta institución. Con pequeñis imposiciones anua-ka conseguirán los padres de familia crear á sus hijos capitales de consideración, y como está al alcance de todas ias fortunas, Pues se admitea suscriciones desde 5$ anuales hasta las mayo
[1] Lib. 26 cap. 14.
de familias y direcioies de colegios han reconpeido la conve mencia de que sus hijos ó a lutnnos se instruyan ea una mate ria tan importante. Hállase de venta al precio d< una peseta [ncilla ejemplar, y doce rs. fuertes la docena, én esta imprenta, e<; las librerías de Charlain [Obispo n. 114| y de Sanz, Muralla 22] v* en la papelería de la plaza (M Vjp r. 14
Lejislaciou de España, por D, Pablo Ave-
eilla, Auditor general de guerra, 4 tornos en dos volúmenes: imoortanté obra recomendada de Real orden y en que de una manera ciara espone al alcance de todas ias clases el sistema de procedimientos militares: véndese al equitativo : recio de 3S enlalibreiía nacional y extranjera de Charlain y Fernandez, calle de'Obispo núm. 114	S
Diccionario do legislación msrcantil.
Utilísima obra pan» cuantos se d ;#ícan y tienen relación con el comercio, que contiene el código, la ley de enjuiciamiento, lejisiacion do Bolsa, sociedades de cambios, dqgiro, monedas, &.c. con la esplicacion al pié de oada articulo, y citas de otras leyes que aun rigen en la materia, con tyea g] andos índices ai fin, ¡os cuales y I forma de Diccionario de !f oh-a. la hacen de fácil manejo. Un tomo en 8.° y se vende 28 4 rs., en ¡a libreria nacional y estranjera de Chirlain y F. ruandez, calle del Obispo núm. 1 ?4.	5
Método preservativo del vó nito negro.
Se hill* de venta esta importante pubhcacu n en la droguería y botica de Básset, calle del Obispo n, 21 trente á la casa dei hxemo. Sr. D. Joaquiz Gómez, á dos peietas cada ejem piar.	6
Estatutos para el régimen (del Colegio
de Abogados de D llabamv se hailu ; üe vent ieri el descacho de esra imprenta á dos p^se'as sa-neiilas el eje npiar. 7
Memorias de Ultratumba, por Chateau-
briand, traducción por García Luna, 6 ts. en 4. edición con el retrato dèi amor 5$, que e3 méoos de la nifadde lo que cuesta la obra i.n Madrid Historia de los Reyes Católicos por Prescott 4 rs. en)4. ° 3$. La Italia Roja, por Arüscourt, 1 t. en 4.° 4 rs. lufluéncia del crisüanismo en el derecho romano, l t. en 4. c 4 rs. Historia general de la civilacion europea por Gui-zot, 1 r. en 4. ° 6 rs.: calle déla Obrapía núm. 115 entre Cuba y San Ignacio.	4
0bra3 místicas, selectas completas del
V. v esclarecido P. Fr. Luis do Granada. 11 toms. en 4. ° id. en 6 fòlio y en tres Idem do Santa Teresa en 6 fòlio. Idem de So- Inés de la Cruz, rebjiosa mejicana, en prosa v verso, tan célebres como las de Sama Teresa y mas raras, 3 tomos. Idem de Fray Juan de Avila 9 tornos. Idemdfl Gran P. déla Iglesia San Agustin, 11 tomos. Idem de San Gerónimo, ‘J id. Ciudad de Dios por S. Aemstin, 1 tomoeuíól o. Mística ciudad de Dios por la Madre Jesus d« Agreda. Comentarios á las Sagradas Escrituras por Calmet, 9 toin. Vani ladea dei mundo, por Estella. Luz de Verdades Católicas. Historia del pueblo de Dios desde su origen hasta el nacimiento del Mesías por el P. Berruyer, jesuíta. Ei Gobernador Cristiano, por Márquez, y oirás muchas no menos curiosas. Librería nacional y estrangern de Charlain y Fernandez, calle del Obispo numero III.	5
Diccionario de Sinónimos de la lengua
castellana por L>. P. de Olive, de ¡a Academia de la H isioria, 11. Id. de la Rima por D. Jam de Ptñalver, 1 tom —Vocabu Iflrio de la Fábula por Don Santos Lopez Pelcgrin, 1 to/no. L -breria de Charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 114. 4
Teoría de la Riqueza Social ó Resúmen
délos principios fundameni<*tes ile la economía poítica por Mr. Walvas, traducida por D. A. de Chavarrí» y Montoya y dedicada al Excmo. Sr. D. A. Olivar. Esta hermosa obrita en que de una manera concisa, pero clara se exponen los prin cipios déla ciencia económica: se vende al módico precio de 2 rs. en la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo núm. 114.	2
Concordancias, motivos y oomejitarios
del Código civil español, por«;l Excmo. Sr. D. F. García Gu-yena, acaba de recibirse una nueva remesa de esta importante obra y los suscritores que no pudieron obtenerla antes, pueden pasar á recogerla á la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo núm. 114.	3
En el despacho de asta i v;prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, t Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escojo. Sr. (M)onneü Diccionario de Escriche, 3. °4 edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, libreria de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa pel, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra precedido de algunas consideraciones sobre el arte de reces tar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por ei Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4.c
Datos y Observaciones sobria Industria Minera, con un-descripción característica de lo-¡VíinertileH útiles por D. Joaqui-Ezquerra del Bayo.
Isiell, Elementos de Geología
_ ¡ pósitos en clases de vinos genuinos, tanto nacionales como
........ ,„,K,... (un par de sillones y otro de columpios de caoba y rejilla, ni i f xtrangeros. Otro tanto debimos acerca del gran surtido de
El tabaco habano Sil historia SU cultivo IaParat*or primera, una mesa de alaa, una cómoda, dos cu- licores finos extrangeros. El publico buen conocedor de los vin« viaipiinrlovj Qlia ia „r * j	n *.	Ujna81uua mesa d-; tresillo, un escritorio, dos escaparates uno j verdales, no dudamos continuará honrando como hasta ahora
v f J 8U3 T afdmadiía ve<?as en	con e;ri°- de Sra. y otro de caballero, un videi, dos tocadores chicos,, La Dominica de Cosía y c >mp.	6
sas ob e vac.ones 9obre su esportaciei: y otros datos estadisti | t0(j0 caoba y en el mejor estado; también hiy Billas «ie ma-	FstahlppimiPnto titulado dft RlOfl  Sft
eos. Vendesea 1 peso en la hbri-na nacional y extrangera de |dera8 de reinlla v columpios de ambas clases v oíros mué-	ÜSTiaDieCiniieniO ULUiaUO Q0 1UO3---O0
Charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 114.	3	li,.8 En la ca'ic de O-Redlv núm 86 unuondrá^ 1 acaban de recibir ioda clase de tela, galones, puntas, efectos
LA UNION, periódico español, político,	hewo^^ de Amberes v d“l Horte v cor- de bordar y otras cosas de oro y plata, como igualmente una
comercial y Inorar,o,so pabilo. disriLome’enVer.cru.: tf8 de	f®.'ZLóco dj1."feT-	^	^ **'
raejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ám-	ge vende un hemiOSO estrado de eSaUÍ8Í-
bos renglones se menudean en el taller ce maderas, sito en ¡a 1, _ ,	. • .	.	,	*
zai	i ’	. .'., t a niaaer a v t r abaj ido co n ni o Idur as de muc ho g u s to. propio
A lamerla de extramuros, el primero entrando por la puerta dei ¡	J	.| r „
M.maerrate v en el de ionel oíase eiln en el nneme de (’be- P,,a amneUUr Ull» sala con lujo, Compuesto de 2 Sillones. 2 Mnnserrate y en el de igual clase silo en el puente de Cha ;mecedores y 6 sillas de entrepuertas doreeillas. 1 sofá y 1*
Aibm	si««	n-cUo. ¡silla8eon asientos de muelle. 2 mesas, 4 rinconeras, 2 escu*
los Señoras UaCeudUdOS. Ln lu C^lde- pideras, y 2 banquetas t*»do brillante en la cantidad de 8C0$ reríe situada entte la puerta de Tierra y el campo militar, en- ¡también se vende un quitrín de buen 11=0y muy fuerte por su contrarán varias piezas propias para ingenio.'como son tanques ¡ ajusto: calle del Teniente-Rev ñúm 27.	4
de hierro de varias üimensiones, Clarificadores, chumacera?, j j¡u gl establecimiento de maderas V
y que se recibe en esta por iodos los buque* que llegan da a-quel punto. Se tusbnbe en la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 114	3
PRESENTE AMISTOSO.—Lindísimo li-
bro lo mas adecuado para el objeto que lleva su título para pascuas, en prosa y verso de impresión mas lujosa con lindas orlas <ie colores y 20 finísimos grabados en acero, de graciosos tipos _ Verde calle que sirven de asunto para las composiciones literarias de que [on jotras obras ¡ forman tan precioso libro que ademas se haya elegantemente
encuadernado, su precio 0$. Queda un álbum mejicano 2 ts. impresión del misino lujo y adornado ademas eon viñetas y de lo mas ameno: en la librería Nacional Extranjera de Uharlain y Fernandez calle del Obispo núm. 114.	4
Nuevo manual de las escuelas prima-
rias medianas y normales ó guia completa de maestros y maestras, que contiene,—l.63 Laexposicion dalos principios y de os méiodes de instrucción v educaciou popular de to ios los grados.—03 Las leyes, circulares y reglamentos de la autoridad sobre la instrucción primaria.—Escrita por Matter y traducido por el profesor D. A. García aumentada con reales órdenes y notas relativua á esta Isla. Véndese á 1$ en la librería nación r.l y extrangera de Charlain y Fernandez calle del Obispo n. 114.
El libro de las niñas de la Isla de Cuba,
ó colección de lecciones instructivas sobre los deberes religiosos, morales 7 sociales de las mugeres, inculcadas práctica y agradablemente por medio de Juegos de muñecas por D: J. M. de ia Torre. Contiene ademas por via de apéndice, esta preciosa obrita los emblemas de los colores, flores, frutas y piedras preciosas, y un útilísimo compendio de higiene; todo con aplicación a esta Isla. Hiliase adornado de multitud de láminas y de venta por una peseta ejemplar [7 gran rebaja en docena] en el despacho da esta imprenta, eu las librerías de Charlain [calle del Obispo n. ID] y de Sans (Murada n. 22) y en las tiap"Wi»s de la Cruz Verde y plaza del Va^or.
ALMANAQUES para el año de 1853.
DEL OBISPADO oiE LA HABANA Y DEL ARZO-bispado de Cuba.
En el establecimiento de B. May y Comp., calle de la Obrapía n 6, emre la de S. Ignacio y Mercaderes, se hallan de venta los almanaques para el año de 1853, en pliego y li. brito por mayor y menor á los precio9de los años anteriores.
NOTA—Ljs calendarios de aguinaldo, magnífica edición, impresas de colores y encuadernados con todo luj >, se anunciarán oportunamente.	13
Reglamento general para elj régimen ecónomico y admiras-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Arancelea de Ídem, lleglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento dé facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-| les de Fernando 7. 0 Reglamento de Milicias disci-j
Filmadas de infantería y caba loria.
Reglamento de medicina y oi rujia.
Reglamento de medicamentos1, ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el J uzgade de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Aicabalaorio de la lela.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósito9.
Estados para capitanes partido.
Cédulas de inventos.
Dibuio lineal ñor Foxá
de
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 53 calle ds la
le lujo! Obropía pn 3000$ libres, produce en alquiler casi el uno por ciento. También un quitrín bien tratado y decente con una pareja de buenos caballos, en 20 onzas: escritorio del núm. 78 calle de S. Ignacio, informarán eu ios días hábiles de trabajo, de nueve é una de la mañana.	34
Se venden con equidad siete posesiones
fabricarlas en un cuarlu de sular quo producen 2á pesas mensuales En la crlle Real de la íslud n. 173. impondrán. 12
Se venden dos casas, sitas en la calle
cerrada de Santa C.ara n. 8, y del Ej do n. 63, de manipostería, sin intervención de tercera persona. En la de Paula núm. 64 tratarán de su ajuste.	3
Se vende una casa en la calle de la Pico-
ta núm. 25 de manipostería y azotea, la sala y comedor, con tres cuartos, su pozo, una espaciosa cocina y todos sus suelos de loceras de Haniburgo, ó bien se permuta por otra intramuros de mas capacidad, exhibiéndose de contado la diferencia que haya, siempre que no’exceda de 1500 á 2000$ darán razón en la calle de Luz núm. 100.	4
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de bonita presencia
de 14 años, costurera, muy buena servicial de mano y propia para cuidar niños: en la calle de Tacón n.83|.	4
Se venden dos negras ejercitadas en los
trabajos del campo, robustas y de 24 a 25 años de edac: calle de Esdobar n. 160.	4
Ss vende un negro sobresaliente calesero
de uno, dos y tres bestius, domador y general en su clase, en 650$ libres para el vendedor: en la calle del Refugio extramuros ai fondo del Circo impomdrá».	10
Se venden dos negros jóvenes, el huo ex-
celente zapatero de inuger y el otro ue campo: calle de Gervasio núm. 19.	10
Se vende un mulato joven muy humilde’
repostero y sastre, sin reedivituria por ser costumbre del dueño vender asi por su ajuste: calle de la Estrella núm. J 04 darán razón.	7
Se venden 13 negros de campo entre ellos
4 hembras sanos y fuertes: un negro buen cocinero y otro calesero dntno, cocinero y de campo, dos negritas de 13 años y otro de 16, buenos princioios de costura lavado» plancha y cocina, una negra buena cocinera excelente lavandera, planchadora y costurera: dos negras jóvenes costureras y la una buena lavandera, planchadora: calzada de Gaiiano núm. 118 impondrán.	6
Se vende un negro general zapatero de
hombre, joven, muy fiel v numiide, gana de 19 a 20$ mensuales en la cantidad de 750$ libres para el vendedor: impondrán calle de San Nicolis nú.u. 62.	4
Se veude uua negra buena cocinera y
lavandera, como de 55 »ños eu 200$ coartada sin responde., debiendo pagar un derecho atrasado, y en la misma se vende un hermoso quitrín á torio cosro Calie del Soi n 20	3
&c. á precios mas que moderados.—Se recibe en pago cobre!	~	.	..	. . i, .
v hierro v eio	1	¡ barros, situado en ia calle del Erado n. 59, o plazoleta del Gir *
y A -»»;	a	co frente a la puerta de Colon, se venden excelentes cortee de
AVISO interesante a los señores liacen- carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, -on de
.—En el horno de la Junta de Fomento, establecido eu jchicharrón! es de consideración ia existencia que tiene y sus nteras de San Lázaro, se despacha cal cristalizada de | precio« serán arreglados al núm. qu* compraren. 24 Baui.il, envasa* en pipas del comen-.uo de cuatro barriles, |	J), Juaü A. Jaren, maestro maVOr ínStrU-
al precio de 20$, siendo de enema del comprador la concu-1	.	,	. .	_	.	..
■ \r .	.	.	. r	.	: mentar o do la ciudad, náutico v matemático, olree« al pui>li-
cion.—Ya se ha probado la buena defecación que se hice con;	, ,	.	‘	7 .	*	i ;
««i	. ,,	*	■ i, „i	.	»• , . co en general los bragueros de su invención con Keal privii«
esta cal cnstanzada. que da a la vez al producto mas calidad „■ rv ,	,	,	>	*
„ r n	,	, • >1 r *	,	, gio. DichoB vendoges no conocen rival por su duración como-
y rendimiento; asios que su descubridor fue premiado enlaif! i ■	* ,5	, ,	,•v ■	, ,	... .
-.i».«.» o.	„„„ „ Qj-n „ ‘	„ orna ~ didai v segundad, mereciendo la aprobación de la generalidad
ultima exposición publica con una medalla de oro y 260$, por Li ^ c« l .• u - j	«i __a. .	¡
3	de los i?re8. r acuitamos, honrándose con el lugar distinguido
lo que cr*« eficusaoo nacer mavores encomma.	. i .	.	ij t'j u
■trmia'PP’RTÚ	tu PTfPPVa	que Obtuvo en la gran exposición universal de Londres, ru-
VlivxllXiIxi.il U£¿ Ijíj. ruxlijXiA* xieiur- ¡dieracuaren su apoyo lus notables recomendaciones de tus mado este acre«, i udo establecimiento por su nuevo dueño, que ; favorecedores que se interesan en su propagación, lo que me desea corresponder ventajosamente á la protección de sus mu-! estimula á anunciarlos, sirviéndome de este testimonio irrscu* chos favorecedores, ofrece este a ellos en particular y al i úbli- ¡sable, fijándolos á los precios siguientes: 1.a8 clase, bragueros co en general tener constantemente el mejor vino viejo Cata- ¡dobles inguinales 20$, id. sencillos 12—crurales dobles 25 4 — lan y de Jere* á pesen» sencilla la botella: el común puro á ídem sencillos 12—umbi icales 10— nno-h^mi rroidales 17.— medio á medio fuerte: el garrafón del último á 12 rs. también i 2. e ciase, dobles inguinales 12—sencillos 6.—3. * clase, para [tes., todo sin el casco, usando siempre de tapis y lacre fino criados, dobles inguinales 6 4—sencillos 4 2.— Para-rayra de con el correspondiente cello que usa, no omitiendo gasto algu- j cobre dorada la puma en doce pulgadas 25 4.—Cadena de hiño por con9e. var el esmero aseo y buen trato que es consi- J los para d4eho9]en forma de cuerdas la varaá 14 rs.—Apars-guiente para reportar alguna ventaja. También ofrece otros ¡ tos ortopédicos para pies torcidos, deformidades del cuerpo y efectos de comestibles, bien acondicionados por mayor y me- ¡compresas de aneurisma á precios convencionales. Marcas pa-nor en proporción: todo lo que se le conducirá al parroquiano i ra fuego solasó de cilindro, composiciones de barómeTOs y á su casa, dejándolas señas de la calle núm. de su habitación cuanto concierne ¿ su egercicio, inclusas las muestras de reloj en el establecimiento el cual está situado en !a calle de Paula |de torre.
num. 12	4	, Ofrece de venta un excelente reloj de lorie de gran po-
Ee venden-ajuares de bautizar de blonda teneia propio para cualquiera iglesia ó edificio de cuartos y hocen fu; virrefes y vetos superiores y regulares, virretesde to- j ra3 C(jn carruchas para las pesa*-'» martillos y minuteros que dos calores de h onda y sombreros y oíros, zapa!os blancos y pueden arreglarse á cualquier diámetro que tenga la esfera de todos colores, flores, y peinados, puntas de ’oitas y punto igualmente un hermoso teodolito nuevo á precios cómodos: de blonda, labrado: en la calzada del Arsenal frente del mis-!0*^6 del Soi r>, 6.	4
rio paredón tercera cuadra n. 32 donde se haya la muestra en	DOW JUAN COMELLASj
la pue^av ventana al lado de U pila de! paredón.	Profesor de música y agente de las principales fábricas
FILTROS ascendentes y desiufectantesj I de Pianos fortes de Lóndres,
Acaba de ree btr directamente un gran surtido de dichos instrumentos, lo mas esquisilo y variado que tal vez se halla visto en esta capital por la eiegrncia y variedad desu9 formas, capaces de satisfacer á los gus:o3 nia9 delicados y exigent« s. Dichos pianos, escogidos oor el mencionado profesor en Lón-dreá y París, de donde hace poco hi regresado, tiene el gusto (^o ofrecerlos á este respetable é ilustrado público y en particular á los Sre9. aficionados y profesores de C9ta ciudad. Al mismo tiempo leea muy grato poder decir, que sin embargo de no haber dado publicidad á lo expresado, ha verificado algu-nos negocios cuyo resultado ha sido, el poder ofrecer al púbh-co algunos oianob de menos que de medio uso, muy buenos y que nunca han sido compuestos, los que por falta de local 9e realizarán á los precios mas ínfimos.
Este gran depósito se ofrece al público en casa de dicho . profesor calle del Aguila num. 103.
Hay igualmente un hermoso surtido de colecciones de cuadros, y cuadros solos del guato mas caprichoso, propios pa-ra adornar gabinetes. Es cosa recientemente publicada en su género.	14
El esDecífico para bubas y úlceras go
mosas del P hezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lazada, calle de O-Reílly.	58
MUEBLES B&RAT0S.—-Deseando reali-
zar antes de Pascua, el gran depósito de toda clase de muebles, se avisa ai publico para quese aproveche de tin buena oportunidad: también un magnífico piano. Calle de Cuba n. 89.	12
sin esponjas ni materias corruptibles de ninguna especie con Real privilegio y premiados en la última exposición de artes.
No solo las personas qu« padecen de enfermedades del aecho, del estómago y de ía orina necesitan-el uso del agua cristalina v pura para alivio y curación de sus males, sino que es conveniente á las mas saludables para conservar este estado particular, tan importante por su utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los filtros que hoy ofrece áljpúblico» hista conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecer; esto es, purificar el agua turbia y saiuiuda de miasmas pútridas. Los aparatos en que esta operación se ve • rifica, se han dispuesto con elegancia y perfección y pueden servir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben c infundir estos filtros con los que llaman descendentes, que no son mas que coladores: los fi.uos ascendentes, ademas de clarificar el a^ua, le quitan la mayor pane de las sales daño-as que tiene en disolución.
El autor se prestará gustoso á dará ios filtros las formas que deseen los que los soliciten, comí» asimismo á construirlos en escala mayor, á pVopóaito para surtir de agua cuarte'es hospitales, ingenios y hasta ciudades por populosas que sean.
»Se encuentran de venta de todos tamaños y formas, en la cusa del autor calzada dei Monte n. 47, en la hojalatería “La Bella Cubana,” calle de Sm Salvador de Orta n. 2, y en !a hojalatería de D. Manuel Santos, calzada Real del Monto número 62.	34
ANIMALES
Uu caballo dorado, sano, volantero, de
6f cuarta« y tin resabios, se cambia para hacer p»r*j¿, por oiro de color blanco y de iguales calidades. Cal e del Teniente Rey i». 66	°
DE CARRUAJE«.
Pieza de gusto.—Uu famoso y lujoso qui-
trin, bien construían, con materiales escojidus, vestido a la última como no hay otro, con toda su guarnición de piata, se da en menos de su costo en el taller de carruiiges: calle del fr* qyo n. 9.4 enrr» l>r»orines y ZiTij‘->.	4
Aviso á los Señores hacendados y al público eu general,
Don Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar nb tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado núm. J4, primera cúadia entrando por la Alameda frente ála cárcel en donde puede proporcionar hormas de hoy ja de la<a de chipa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambreas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez; habiendo introducido mejoras en ¡a construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exposición pública de art*s é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de ia Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento-cuyo dueño ha recibido del respetable público de,ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. acultativna, concuya protección se honra. A la solidez y peí-
VENTA DE ALHAJAS, MUEBLES <fcc.
EL GL0BE.—Fundición establecida en
New-Yors. por G. tí. Hartson y Comp., y la agencia de las Centrifugad dobles americanas; Carlos Edmmeutorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner esta máquina á tan alio .	. grado de perfección, que á cualquiera grado de rapidez que
traducido del ingles por U. Joa (quiera dársele no se conocerá la mas mínima descomposición ClTa'T»l?TVfl TUrpiroTíT G ^zíl.,e”a .	! ó dislocación y es menos fácil de descomponerse que las mas
SISTEIUA MLiíílGU.—Su Üistorm y ob-lcamunes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin diso servaciones muy útiles con arreglo ó la ley que ordena su es-¡puta tan úul para los hacendados [como se probará] asi coma-tablecimiento eu ios dominios españoles; Fesas, medidas y ¡ el tejedor h i sido para el plantador de algodón. El azúcar el", monedas actuales de la península, isla de Cuba, Puerto Rico, ¡ horado por medio de estas máquinas es tan .ubre de melaza Filipinas [estíos ultimas con mayor extensión que en niugunaique ninguna pérdida se esper.mentará por el derramen al en-otra obra], Francia, Inglaterra. Estader-Unidos y demas na-! vazarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tiene so-ciones que sostienen constantes relaciones c imereiaies con es-l bre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que la Isla; su correspondencia con nuestras mediias; medidas an- ¡esté orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá liguas; tablas de reducciones; v multitud de noticias importan* en que estas máquinas serán indispensables á todos I09 hacen-
sia.—Todos estos datos ¡ al alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre las
siempre se quebrantan á causa de su prolongada costure; h;i I eccion hallarán la equidad las personas que gusten fav orcerlu mejorado este de fecto, poniéndole remaches á distancias pro- ' porcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como ia materia deque son formadas sin riesgo deque se de-cosa 9u costura. 'También se compromete á componer toda cióse de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cus quid ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conducciones y vuelta?-, quisiesen que se its compongan en la mbma finca, pueden ocurrir á cua'quiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios sube-entes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernen al arle en general, sin omitir el ira bajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de horma« ó gavetas para la próxima zatra, podrán dara-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas lus proposiciones que al efecto se convengan.
Tamb'ense encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor iuz, y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingen ios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento I.ovan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido ae cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero dei trabajo; teterns, azucareras y lecheros. Un gran surtido de budineras de inmejorables formes armónicas para jaletina, queso helado, crocante espique y demas moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos chorolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazus con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechero, especieras
lisimas y curiosas aplicables á es a	....	______ m
que se hallan en la 2. a parce de 1 *s Tablas de cuentas, publi- ■ referidas máquinas, se hillarán en la oficina de la Agencia y ¡ charolad«», soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y cada por D. José María de la Torre), se recomiendan por esiarls® facilitaran grátis á quien las solicite.	j otros^artícujos no fáciles de enumerar.
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, lia inventado una máquina ó aparan» cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecio pueilu ucuriir á proveerse de uno, y por muchos vivijanueros que tengn en sus fincas, en poco tiempo so veri ibre de tan funesia plaga.
Se dice infalible por que ya está Buficientemen'e experimentada oulia máquina y por lo tanto se garantiza que el vi-vijaguero mas bravo en 3 ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos cad» uno queda enteramente esterminada por muchos miles de viví-¡aguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la tamilises numerosa, y que ias aiscmmadss per el campo curante el ataque, no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el 2. = y 3.° hasta que desaparezcan enteramente los conducios que manifiestan su presencia ó exis-teneia con cuya operación se concluirá con ellas por muenos millones que encierre su guarida.
Las personas qus se provean de uno de estos aparatos s* les dura una instrucción impresa del modo de operar con é , con una explicación tan fácil, que está ai alcance de cualquier negro esperto.
Kl inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94, entre Obrapí ' v Lemusoilla. donde *'• >‘soenii‘-n dichos aparatos. lt>
Vinatería de la UVA PURA.—Surtido
alie «le O-Reilly núm, 59, cuadra inmediata á la» puertas
tomadas de documentos oficíales y trabajos notables mas re-1 G. B. Hartson y Como., también hacen máquinas de va-1 Todos los precios de sua artículos los pondrá con un pe- i nuevamente esie^acreditado v conocido establecimiento situado cietuemente publicados; para cuya adquisición el autor no ha) por de todas clases y también de todas las variedades que se ¡ tl.uc^0 »omento á los de factura, pues como los pedidos que re-perdonadogástos ni diligencias, tado estrictamente á la nomenc por la ley publicada; llevando por te usa en Francia, y así se pue orne esta obra por texto, aprende
pañola. Y sin duda que á estas circustancias y á ia claridd gente ha introducido también una máquina vertical con colum-con que e¡tá escrita, debo la preferente calificación que ha; ñas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuer
merecido de ia respetable inspección de estudio?, ei hallarse adoptada ca3Í sin escepcioa eu ios establecimientos de educación de tola la Isla, y la extraordinaria aceptación que ha merecido del eumercio, de la Marina y demas oficinas de! Estado y del público en general, pues que el espacio de un año se han agotado seis ediciones de 2000 ejemplares cada una. Ha lase de venta al precio de un real sencillo ejemplar, en la librería de Sans, [Muralla c, «2], Charlain [Obispo 114] y en la papelería de la Plaza del Vapor.	15
Tinta indeleble española para marcar
za á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, i roP'4 con pierna, por D. José Luis Cisaseoa. Esta r.u¿t-, particularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve- requiere goma, ni otra preparación para su uso que la ue ai ni -quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tres,) y el Sr. i d°nar y planchar el lienzo antes deescnoir en el los Lumbres JuaD. n Mariano Rusel &c. Los fabricantes ofrecen que las y apellidos
máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de los mejo- j . lan buena como la mejor extrangeray se vende en po res materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecúa- tnitos á “seis rs. fuerte?,” sin embargo de que contienen tres da, y loa mas módicos precios. El establecimiento se compo- \ Vtíces tanta tinta como los que vienen aei extranjero eu eaji-ne de raí estensa línea de espaciosas fabricas, construidas alt ™ de cartan, que se venden á peso fuerte, se expende a: pu propósito para la manufacturia de toda clase de máquinas per- blico eu-Ws establee i míe utos siguientes: caize de Riela
6 botellas y a f teWla botella bien tapada y lacrada, de que siempre hay gran cantidad listas para servirei parroquiano con» cualquiera número que p ida igual al de vacías que traiga, «1« hiendo ser de la» de cerveza, que son las que »e usan en eah»
despHeho.
Continúa la venta del vino eatalan vi*»jo embotellado á real
fuerte 1«. botella.	6
Ganga para los sombrereros y para isa
que oo lo son.—£a los altos de ia fabrica de cigarro» de Gare»« " íexiste uua partida de sombreros de jipijapa. Ei q ue allí n* u’ o ae irá sia sombrero.	¡