
1	de	.................
2	de 4 2,000..................
4 de 4 J,000.................
£0 de 4	400.................
1-3 de 4	200..................
20* aproz imac iones....
219
... 16.000 ... 8,000 ...	4.000
...	4,000
4000 .. 26,400 ... 24,400 ..	3,200
210,000
Aproximación/»■ — Los dos números snleriores y dos poste riores a los que obtengan tíos premios que 4 continuación se anotan tendrán las aproximaciones siguientes. Al de 100,000 r.uatro de 4 400. Al de 50,000, cuatro de 4 200. Al de 16,000 cuarrnde 4100. Al de 8,000,cuatro de 4 50. Al de 4,000 cuatro det 50.
Precio de lo» billete».—El billete entero 16 pesos, el medio 8 pesos, el cuarto 4 pesos, el octavo 2 pesos y el 16 avo 1 peso —Habana 15 de Octubre de 1852.—Luí» de Btnatide», contador general
Contaduría General de Rentas marítimas
Para el 11 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 4 pzas. de paño fino de tercera y media barrica de v¡qo blanco,—Habana y Noviembre 8 de 1852.—Adriaensens.
Para el 12 de 1 corriente se han de rematar en el almacén de averías 6 doc. espejos de estuche de curton. Habana y Noviera br® 10 delS5*2.—Adriaensens.
PARTE JUDICIAL.
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor cuarto y por ante D Antonio Regueira que por tres números de la Gaceta Oficial se haga saber á los individuos que reconozcan las capellanías de don Manuel Binelo, de 3858 $, las dos de María Miranda Galtkmes de 5000 $ cada una, la de Francisco del Palle de 500$, la de don Marcos González de 500$. y la memoria de mi ■as de Francisco Tañares y Francisco Antunes de 200$ cada una, retengan bajo el apercibimiento de la doble paga, los réditos de dichas imposiciones que quedan embargadas por este tribunal, sin que les sirva de excepción haber hecho pagos adelantados á don Antonio María Daumy capellán propietario pues estos se considerarán nulo3 y de ningún valor.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Poli tico y Militar del puerto del Mariel con consulta del Sr. Asesor titular y por ante I). José Seoane, en 23 del mes próximo pasado ¿ consecuencia del incidente á los autos prohnovídoj por Da. María del Rosario López Zarco contra D. Francisco Rodríguez Batista en cobro de pesos formado para tratar de la insolvencia de aquella, se ha dispuesto se publique por medio déla Gaceta •ntrea números consecutivos la declaratoria hecha á la López Zarco para optar el beneficio que la ley concede á los pobres da solemnidad asistiéndole como ¿ tal libre de toda erogación por ahora v con la debida reserva.	‘ —
EDICTOS.
O. Luis dé la Guardia caballero de la Real y Militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con un escudo de distinción capitán de infantería y fiscal del Tribunal de la comisión militar ejecutiva permanente por S. Al. en esta Isla.
Habiéndose ausentado de esta capita 1 D. Josó Bellido de Luna vecino del pueblo «le Regla, á quien sigo cuusa por el delito de infidencia, usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra Señora tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales del Egército, por el presente llamo, cito, emplazo por primer edicto, y pregón al referido Luna , se-flalándole laCércel pública de esta ciudad donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 9 días que t e cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el indicado plazo sale seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo do Guerra del Tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en los puntos de costumbre, y llevóse otra copia k la redacción de la Gaceta Ofijial para su mayor publicidad. Habana 10 de Noviembre de 1852.—Luis de la Guardia José Fernandez Cotá,secretario.	E
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta capita\ áre.
Foresta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Juan, conocido por José María Piedra para que dentro Je 9 dias contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida de oficio por asalto, robo y heridas al Ldo. don José de las Mercedes Cañizares, cierto de que lo hiciere se le oira y administrará justicia, y en su defacto se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asilo tengo mandado.—Habana y Noviembre 6 de 1852.—lambraña.—Por mandado del señor Alcalde mayor primero.—Eugenio Pontón.—Habana, fecha ut supra.— Eugenio Pontón.	E ’—O
Don Lorenzo de Busto caballero de la Real y distinguida órden española de Carlos tercero Auditor honorario de Guerra y alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Afc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al negro Ratnon ganga de condición esclavo, de ofioioj tabaquero, color claro, con una cicatriz en la parte anterior de lá cabeza en que le falta la pasa, para que dentro de 9 dia9 se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigüe por asalto y robo en la casa de doña Lugarda Mora seguro que se le admimstrará justicia
?r apercibido de declarársele rebelde y contuma Z é incurso en as penas déla ley. Que así lo tengo mandado m licha causa. Habana v Noviembre fi de 1852.—Busto.—Por m» idado de S. Srí*..—Francisco Valerio.—Y ípara su cumplimiento libro la presente.—Habana y Noviembre 8 de 1852.—Francisco Valerio.	E •—O
AUTOS.
En las diliigencas formadas por haberse sorprendido una reunión de individuos jugando ai prohivido del monte en esta jurisdicción y casa de don Antonio Perez Ortega, se ha dispuesto por el señor Teniente Gobernador de esta ciudad con consulta del asesor titular y por ante don Joeé Miguel Barroso se publique el dictamen y decreto que dice.—Sr. Teniente de Gobernador.—El Asesor ha examinado coala debida atención estas diligencias y en ellas encuentra mérito suficiente para opinar que la reunión suspendida por el comisario de esta ciudad don José Perera el dia 24 del mes último en el establecimiento bodega de don Antonio Perez Ortega se ocupaba de jugar al prohibido del monte, en cuya virtud es de sentir el que suscribe que se declaren comprendidos en la Real Prag-marica de la majeria al expresado Ortega, dueño de la casa, y it don Evaristo Perez, don Manuel Hernández Piloto, don Manuel Nuñez, morenos José del Carmen Fernandez, Clemente Labrador, Vicente Antonio Aluno, José Irene, Beytia y por Último, ádon Manuel Perez y don Francisco Apolinario, imponiéndose al primero la multa de IU9 ducados ó 29 dias de cárcel, la de 50 ducados ó 10 días de prisión á los siete segundos y que los dos últimos como reincidentes, según la cenificacion que obra en autos satisfagan la de 100 ducados ó 20 dias de prisión que sufrirán uno¿, y otros en la Real cárcel de la capital, por carecerse de ella en esta cabecers; condenándose á tojos mancomunada y solidariamente al pago de las costas; que de bus nombres se tome razón en el libro de jugadores, y finalmente que so dé publicidad á este dictamen y decreto
Sue le recaiga si fuere conforme en tres números de la Gaceta ficial salvo &c.—Santa María del Rosario Noviembre 3 de de 1852.—Pedro Antonio Becerra.—Santa María del Rosario Noviembre 4 de 1852.—De conformidad con el anterior dictamen.—Cúmplase.—Ayuso.—José Miguel Barroso.” A *—O A consecuencia de la testamentaría del Ldo. don Francisco de Sales y doña Josefa Molina está mandado por el Sr. Alcaide mayor interino don Vicente déla Torre de Trassierra y por ante el Br. L>. Gaspar de Villate se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta el auto del tenor siguiente. —Habana y Noviembre 5 de 1852.—Visto: Con el mérito de las declaraciones ó informe al comisario que anteceden; se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvente promovido por doña Juana Fontanis, en su consecuencia asístasele como á pobre en el presente juicio coa la debida reserva, háganse las debidas publicaciones por tres números de la Gaceta Oficial según lo dispuesto por S. A., y evacuado hágase como se solicita en lo principal y primer otro sí de la instancia fojas 39.—Trassierra.—Br. Gaspar Villate. ^ A *—O
A consecuencia del cuaderno incidente á las diligencias testamentarias de doña Josefa Bado, formado á instancias del albacea Ldo. don Antonio Nació para acreditar la insolvencia •n que se hallaba aquella, se ha proveído por el señor Alcalde mayor tercero don Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. don Gaspar Villate que por medio de la Gaceta Oficial entres números consecutivos se publique el auto cuyo tenor es como sigue*—“Habana y Noviembre 4 de 1852.—
—Vistos: Se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia promovida por el Ldo. don Antonio Nació «orno albacea de doña Josefa Bado; asístasele como a tal con la debida reserva, públíquese por la Gaceta Oficial en tres números consecutivos y agréguese á los autos principales.— Trassierra.—Br. Gaspar Villate.	A •—O
REMATES.
Por auto de 3 del corriente fproveido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago con consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, recaido en la testamentaria de Da. Francisca Cbavez de Felipe, está dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial la proposición que hace el Br. D- Calixto Hernández, de adjudicarse un negro Dominge correspondiente á dichos bienes por lu cantidad de 255$.
R— *
Por auto de 23 de Octubre último del Exento. Sr. Comandante General de Marina de este Apostadero con la cousulla del señor Auditor del mismo y por ante el Ldo. don Plácido Manuel Borrego en los testamentarios da doña Mariana Victori, se ha señalado el 15 del corriente para el remate de una casa situada en el barrio de Jesús Mana extramuros calle del Aguila al núm. 34i que quedó entre los bienes de aquella, siendo su valor después de rebaiada la octava parte ue su retasación • agun se previene, el ae 2508$ 1 ¿ rs., debiendo tuner efecto la diligencia en la morada del expresado señor Auditor situada an la calle del Prado núm. 54 á la hora*de costumbre. R —* Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por aute D. Antonio Regue'ra, a consecuencia de los de la testamentaria del Ldo- D. José Do-uingo Valerioy su consorte l)a. Mana Salomó Villegas está mandado se publique la pioposicion Je adjudicación que lia hecho D. Félix García á nombre de *u legitima consorte Da. Rosalía hija y heredera del citado Ldo. la cual en ios térmioos siguientes da los dos tercios de sus t t-saciones y 2o$ mas rebajándose de sus acendencias las imposiciones que sutreu las casas las deudas pendientes,los aleantes que existan en favor de la adjudicatori&que le corresponda por razón de l& administrac-•icnae los bienes y el haber que t« reconociendo en favor de la herede íegatariaque también es menor en uní bienes para entregarlo en uno de los c»
¿»les intertanto el ínteres de siete por qa*era mejorar la proposición ocurra fe «gcríbaoia á instruirse de k clase de h precios quedando entendidos qt* el tér aará ácursir desde la fecha del úlúuio ¡
"	* *	* > genera
forma: se hace page d« la mitad qtte 1« corresponde en el e»k-blecimíento como sockfque eraeu él con el difunto Schiller, de ios 1500$ que este le debía, y contenta á todos los acreedores del finado que se encuentran en Francia, entre los cuales se
Ea la» diligencias fottn Adas par. deeliráf bienes mostreacoa pía, ha dispuesto el Befior Alcalde mayor segundo don C4rlos una pequeSa CM.i. de ud las eu catado de ruma situada en el Ochado y Parejo jr p0, ante don Francisco Pimentel, ae con-barho Je Orna que 9ue«A por •"lu«rt® Ja D»- Ele“» García convoquen 4 laa peñones que puedan dar raíon del hecho y
he dispuesto el Br. 1). Lorrtnzo de Busto alcalde mayor quinto au autor nm m»	<t. t	j.______ a~\	_______
lüj “Uirt; loo L UÍMCo Dw •	r	--	¿	7	ui
haya D. Alejandro Legrand por la sumada 1000$, no expresán- y por ame D Francisco de Lastro, que por tres plumeros con-
- •	' ^	----j. secu tiros de la Gaceta se anuncie ai publico el remate de dicha
casiia tasada en ¿89$ 3| rs. en terreno a censo que hade celebrarse el dia 12 del corriente á las 11 de la muñana en las puer-
dose las cantidades de los demás, por no haber manifestado Schiller < 1 nombre de aquellos ni las cantidades que les debía, seflo sí que esos créditos eran provenientes de mercancías que	.
les habían remitido para su establecimiento, y do que estaba Tas del juzgado para que el quiera hacer postura ocurraopor-instruido su socio, quien por último satisface las costas deljui- tunamente.	v «
ció, á fin de que si alguno quisiere mejorar la citada adjudicación comoar«/.ca á verificarlo en el término de 9 dias contados desde el último anuncio.	R- —3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.® y por ante D José María de En traigo, se ha señalado el dia 11 del que cursa de 10 á 12 de la mañana para el remate de dos negros y un mu lato, uno donación congo, como 38 años, de oficio calesero de trio y zapatero de inuger, tasado en 500$, otro de la misma nación de 36 años neón de albañil, relajado, justipreciado en 400$ y el mulato de 13 años avaluado en 400$.	R —3
A consecuencia de los auts$$el concurso de acreedores de D. Rainou Martínez, ha dispuesto el señor alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, que por tres números consecutivos de la Gaceta se publique estar asignado el dia 15 del corriente de nueve 4 once de la mañana para el remate de las casas número 229 y 231 de la calle de la Gloria de manipostería y tejas tasadas la primera en 2057$ 7¿ rs. y la otraen 648 $ con 1 rl., y cuyo acto tendrá efecto en la puerta del juzgado: á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R —3
Por decreto del Sr. Ministro principal del Apostadero de conformidad con lo acordado por la Junta Económica del mismo y por ante el Ldo. D. Plácido Manuel Borrego, se ha dispuesto que no habiendo tenido efecto el remate de la contrata del suministro del carbón de piedra para el servicio de k Marina de esto Apostadero el dia que se designó anteriormente vuelva á tener efecto la diligencia el 20 del actual hallándose aprobado el pliego de condiciones por dicha Junta Ecouómica en sección de 13 He Julio último y señalado el término de dos años para el suministro, conforme a las condiciones décima séptima y décima octava del citado pliego; cuyo tenor a la letra dicen.—Decima séptima: El remate se verificará el dia 15 de Octubre próximo aute la Junta Económica del Apostadero con asistencia del Escribano del Juzgado de Marina.—Décima octava: A la una de la tarde en punto ae procederá á la apertura de los pliegos cerrados que se hubiesen presentado, verifican dolo del modo siguiente: primero los correspondientes al su-mistro de carbón en este puerto, adjudicándose en seguida 4 la persona que haya suscripto la proposición mas beneficiosa á la Hacienda con presencia del tipo señalado en la condición décima cuarta: y sucesivamente en iguales términos los demas pliegos pertenecientes á Santiago de Cuba, Cienfuegoa, Nue-vitasy Batabanó en el orden que quedan relacionados. Y si Je estas proposiciones hubiese dos ó mas iguales en cantidad se abriré seguidamente una licitación por pujas, en las que solo tendrán derecho á tomar parte loa que hubiesen hecho aquellas para cuj as pujas se fijará el intervalo de 5 minutos y transcur rido ae cerrará el acto en el mejor postor. No serán admisibles las proposiciones que se presenten después de darse principio á abrir los pliegos cerrados.—La décima cuarta á que se contrae la décima octava á la letra dice.—Décima cuarta. El tipo máximo para el remate será el de 56 rs. ftea. tonelada de carbón, no pudiendo admitirse proposición alguna que exceda de esta suma. De la misma manera se ha dispuesto por el expresado 8r. Ministro Principal de acuerdo con el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero se inserte la adición que contiene la comunicación del Sr. Contador principal que á la letra dice.—Debieado empezar á rejir en todas las dependencias del Estado el dia 1. ° de Enero de 1853 el sistema métrico de pesas y medidas de que trata la ley de 19 de Julio de 1849 y las disposiciones comunicadas a este Apostadero por el correo último se esta en el caso de que el remate para el suministro de carbón de piedra que se halla annnciado para el dia 15 de Octubre próximo se celebre en la parte que tiene relación con el peso del combustible con arreglo al expresado sistema métrico á fin de que haya perfecta armonía entre los pedidos de carbón, las cuentas que debe presentar el asentista y el modo de proceder en sus abonos las oficinas de cuenta y razón. Para que esto tenga efecto contemplo necesario presentar para el pliego de condiciones publicado para la subasta la adición siguiente. Los depósitos de carbón de piedra que ha de tener el contratista so-gun el artículo primero del pliego de condiciones, se fijarán con presencia del sistema métrico de pesas y medidas mandado ob ssrvar en las dependencias del Estado desde primero de Enero de 1853 en cuatro mil tonelanas de mar ó sean curenta mil quintales métricos en este puerto, 100 toneladas id. ó sean 10000 quintales id. en el de Santiago de Cuba, 600 toneladas id. ó sean 6000 quintales id. en el de Cienfuegos, lo mismo en el de Nuevitasy 300 toneladas jd. ó sean 3000 quintales id. en Batabanó. Las proposicione que hagan los licitadores en pliegos cerrados coa sujeccion á lo que establece la condición dórima sesta de dicho pliego y el modelo que en ella se cita, se entenderán respecto de la tonelada de mar de 10 quin-l tales métricos de que queda hecho mérito, la cual equivale pro ximamente según la tarifa publicada por el Gobierno á2l quin tales 739 milésimo españoles, sin que por esta diferencia detnas que se advertie se altere el tipo máximo para el remate de loe 56 rs. feas, por tonelada señálalo en la condición décima cuarta Y por último ae ha prevenido que nopudiendo tener publicidad este anuncio en los lugares de la Isla anteriormente señalado solo tendrá efeclo el remate del su ministro para este Puferto y los de aquellos que por su proximidad puedan concurrir el dia anteriormente designado, adviniéndose 4 los postores que se lea pondrá de manifiesto el pliego de condiciones que obra en la escribanía del actuario y que si alguno rehusare presen tarse á hacer sus proposiciones por no contar con local ¿ pro pósito en este puerto para el depósito del combustible, se lo facilitará la Marina en el Real Arsenal, siendo de cuenta del rematador los gastos que se causen de lanchas, gente, y efectos para poner el carbón al costado del buque según está acordado*	R—3
A consecuencia del intestado de doña María Valentina Lanzan Martínez, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gob'erno de la villa de Güines y por ante don Pedro Plutarco Renté, está mandado en auto de esta fecha consultado por el señor Aditor asesor titular, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta ©ficial ej plan de adjudicación propuesto por el viudo albacea y curador de‘ los menores por el escrito de fojas 18 y es del modo que sigue: El viudo alba-éea, se adjudica todos los bienes comprendidos en la tasación de fojes 16, por el precio de su avalúo que es el de 8310$ 5 rs., cuyos bienes se componen de un sitio de dos caballerías de tierra con sus fábricas y arboledas, una caballería de tierra mas yerma y cenagosa, los negros Juan, Marcos. Simón, Teresa, Agustina, y Vicenta criolla, José y Francisco.; un caballo viejo, una yegua, dos puercas y un barraco, 20 gallinas y un gallo, una yunta de bueyes y una vaca con su cria, y el menaje de casa, así como también 20 arrobas de arroz, 8 fanegas de maiz y un boniatal, comprometiéndose á asegurar el haber que en divisoria corresponda á su3 menores hijos en finca idónea, abonándoles adornas la legal y pupilar usura de un 5 p § anual.
Y con el íin de que se presente la persoua que quiera inajorar esta adjudicación en el término de cinco dias. R —2 En los autos que sigue D. Carlos Remus contra D. Gerónimo Dónate y consorte en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. 0 y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se le denlos pregones de derecho á las casas en que se ha mejorado la ejecución en concepto de ser de la pertenencia del deudor y son las ubicadas en el pueblo del Calvario, marcadas coa los números 10, 13,14, y 15 y la que es bodega situada en la calle Real esquina á la de los Angeles.	R—2
A consecuencia de los autos testamentarios de I). Pedro Betancourt y Miranda ha dispuesto el Sr. U. Antonio Zambra na alcalde mayor primero y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie en tres números consecutivos el proyecto de adjudicación que hace la viuda albacea Da. Juant Hernández de tomar todos los bienes consistentes en 16 esclavos, 13 bueyes dos caballos, un cuarto de solar, los muebles y una volante avaluado todo en 10661$ 4 rs. por el precio de su tasación obligándose á pagar los créditos pasivos incluidos en la cuenta y relación jurada después de cubierta de los 9000$ pesos que aportó al matrimonio y el resto lo reconoce en fioca idónea á favor de los menores con interés de un 9 por 100. El que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia por conducto del actuario.
R—2
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larra-zábal se manda anunciar por medio de la Gaceta Oficial en 3 números consecutivos el remate el dia 15 de este tnes se ha de verificar á la hora de costumbre y en la puerta de la Auditoría de Guerra de una negra nombrada María del Carmen lucumi retasada en400$ y su hijo Victoriano criollo en 225$ á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que estime necesarias.	R—2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal se remata el dia 27 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta de la auditoria de guerra sita frente á la Lonja Mercantil los terrenos del ingenio demolido Montalvito ubicado en el partido de San José de las Lajas, compuestos de 41 caballerías de tierra retasados con sus fabricas arboledas, cercas aguadas y dema3 útiles en 21255$ rs. si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de Guerra instruirse.	R—2
DE OFICIO.
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velazco, se ha dispuesto anunciar por 3 números consecutivo3 de la. Gaceta de la Habana el remate de un sitio de media caballería de tierra con fabricas y cerea3. situado en el Perú, retasado en 740$ cuyo remate se verificará el dia 14 del pióximo Noviembre, en el lugar y horade costumbre.
R 2-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.® y por ante D. Jua** de Puentes, á consecuencia ds los testamentarios de doña Petr ría Vil egas, está mandado se proceda al remate el dia II del que car a de una casi situada n la calis del barrio de Jesús María al núm. 30, cuadra eatre las de Corrales ó de Vives y de Apodnca, de manipostería, tablas y twias tasada en 1737 ps. 4 rl., advirtiendose que habiendo sido fabricada en te-reoo que se dice de la propiedad del testador, no se ha encontrado la escritura de dominio,	R..I2
Por disposición del Excmo. Sr. Comandan e General del Apostadero con la corsulta del Sr. Auditor del mismo y por ante el Ldo. 1). Plácido Manuel Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los días 17 18 y 19 del corriente mrs á les 12 de la mañana en la puerta de la morada de su Sría. sita extramuros calla del Pndo núm.
54 de una casa de alto y bajo, ubicada en la calle de Riela ó de la Muralla al mímero36 de manipostería y tejas, valorizada en 42871$234 rs. á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias hora y lugar designados.	_ R—I
CONVOCATORIAS
Por auto proveído por el Sr. D. Lo enzo de Busto alcalde, mayor quinto y por ante D. Franci-ieo de Castro, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Agustín de la Villa, y por sus herederos á los que conforin-4 á «krecb 1 deban serlo, y á quieues se manda convocaren tus nú ñero., consecutivos de la Gaceta para qus dentro de tercero día deepues del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista por conducto del actuario.	wr	C —3
A consecuencia del expediente promovido sobre la quiebra bajo la razón de D. Pedro B Junco, esta dispuesto se convoque por la Gaceta Ofirial á todos sus acreedores para una junta que ha de tener efecto en el estudio <lel Sr. Asesor General. Calle de Mercaderes núm. 82 á las 11 de la mañana del dia 11 del corriente. Y para que tkíue á noticia de todo libro la presente en la Habana á 5 de Noviembre de 1852.—Rufino Pacheco.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción. Hágase saoer átioña Belen Porra por ires números consecutivos de la Gaceta Oficial, que p iru primara audiencia des-puna del último anuncio,entregue la llave d« la casa número 7 callejón de Soda, de la propiedad de doña Felicia Perez Ramos, apercibida de que se procederá á la apertura de dicha casa con inventario y depósito de las existencias, yálo demasque
su autor, para que dentro de 3 días, después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía é declarar lo conducente.	C •-O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Joaquín 1 rujilio,en ios criminales formados por Heridas al pardo
íd,, de Eouchardst, tercera edicioo.
Id-, de D. Fernando García Sanpedro.
Ampliación de la física.
Tratado de física experimental y meteo.„i Pouillet, traducido
Curso completo de física etperimental
nnnrin Sanimi Ha Paatrn	1
cido.
Ramón Quesada, se ha dispuesto sa convoque en tres números coesecutjvos de la Gaceta al pardo Ramón Pistolí, para qneal tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de {justicia.
C *—O
En la sumaria formada para averiguar quién fue el negro
que el dia 25 de Octubre ú timo como á las 8de la noche, hirió al de igual clase Francisco Mendoza en la calle de los Sitios esquina & la de San Nicolás, ha dispuesto el seior Alcalde mayor terceio y por ante don Joaquin Maria de Entralgo se convoque por tres números consecutivos de este periódico á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga para que dentro de segundo dia comparezcan á ministrar sus
declaraciones.	C •__O
Por el señor Teniente de Gobernador del Bejucal con rí, pArP7 v nnn Rpn¡to Tamavn consulta del asesor timl.r y por ante don Pedro A?umr se ha "irflrezyuon Benito 1 amayo, mandado que en tres números de la Gaceta Oficial se convo-
°*í«, <¡,
tr*dk
quen & las personas que puedan dar razón del autor ó autores del incendio ocurrido en las casas del Sitio déla habitación de
M-responda eu divisoria, neiorv el quinto de la na He las casas de dichos casos He k ley abonan-;«h) anu*l para que el leñero de tercero día á la bienes existentes y sus i-no señalado coinen-
_____________ »¡.unció.	R—3
Por disposición del J uzgado geuei * k qbienes de difuntos T per uta Don Miguel F. Je Porto, eu k testamentaria do D, Kofsnio Schiller, esta dispuesto se anuncie al público la adjudicación propuesta por el socio del fin i do D. Luis Alejandro •a los término« «iguienta«: ofrece el pr*- u» integro de su tasación que importa 1434 pa» U r» »* ‘ tos y enseres dei «s-labloeimisaTr ds peluquería y pertam«n* otilado la Reina de las Floree, situado en la calle de Mercaderes núm. 8 en esta
corresponda.—Habana y Noviembre 8 de 1852.—Trassierra.
Alcaldía mayor 4-p de la Habanay su jurisdicción.—Hágase saber á don Antonio Tallo en tres números de la Gaceta oficial, que en lademanda que le estableció don Antonic Llo-vert, ha sido condenado en rebeldía á que dentro de segundo dia le abone la suma de 88 pesos 4 rs. que por principal y costas le reclama: y si alguna escepcion legal tuviere que oponer, com parezca á deducirla en dicHo término que se le administrará justicia.—Espinosa.	, C —3
A consecuencia del espediente promovido sobre la quiebra bajo la razón de D. Pedro Blanco, está dispuesto se convoque por los periódicos de esta capital i todos sus acreedores* para una junta que hade tener efecto en el estudio delSr. Asesor general, calle de Mercaderes núm. 82, á las once de la mañana del dia 11 del corrien e.—Rufino Pacheco.	C —3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 5 V-e 1852.—Hagase saber á D. Manuel González Raques en troís número de la Gaceta oficial, que en la demanda que le estableció D. Anastasio Vicente Fernandez ha cido condenado eu rebeldía á que dentro Je segundo dia se le abone la suma de 153 ps. 2 rs. principal y costas que le reclama, y si alguna excepción legal le asiste comparezca é deducirlo en dicho término, qne se le administrará justicia.— Espinosa.	O —3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 5 de 1852 —Ignorándose la residencia de D. Marcelo Botino, según informa ei ministro encargado de citarle. convóqueseie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca ea este tribunal á las once de la primera audiencia después del último anuncio, y conteste la demanda que le establece en juicio verbal D. Manuel Maesa: apercibido de que se le condenará en rebeldía según la solicitud del actor y alpagode costas áque diere lugar.—Trasrierra.
C —3
Tenencia de Gobierno Político y Militar de S. Cristóbal. San Cristóbal y Noviembre 3 de 1852.—Cítese por medio de la Gaceta Oficial á D. Ramón Martínez, cuyo paradero se ignora para que comparezca en este tribunal al tercer dia de hecha la publicaciou con su hombre bueno & responder al juicio de conciliación que le establece 1). Francisco Ruiz y Caballos dándose por evacuado el acto sino lo verificare.—Teodoro Sánchez Salvador.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Noviembre 9 de de 1852.—Informando el ministro encargado de citar á doña Isabel Diaz de Quintanal y don Juan Cárdenas en representación de su esposa doña Tomasa Felipa de Silva no encontrarse quien dé razón de su domicilio, he dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta Oficial para qne el dia posterior al último anuncio concurran á este juzgado asistido de hombres buenos al juicio de paz que les propone don Luis Guzman López.—Calderón,	C —2
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor primero y por ante D. José María Gamboa, se convoquen en 3 números de l a Gaceta Oficial todos los individuos á cuya instancia se hubiesen discernido entredichos á los bienes de D. José Francisco García y Diaz natural de la villa de Es en Portugal vecino del barrio de Jesús del Mente, viudo, vendedor ambulante y como de 50 años de edad, para que dentro de 3 dias después del último anuncie se presenten en el juzgado ea hor»3 de audiencia á usar de su derecho en demanda verbal contra aquel en concepto que no haciéndolo, se accederá á lo que solicita el dicho García y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas le expida atestado de no tener gravados sus bienes.
C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de tq Habana.— Habana y Noviembre 9 de 1852. -Median e lo informado por el alguacil encargado de citar á D. José Miguel Fernandez Morera cítese por medio de la Gaceta Oficial de esta ciudad eu tres uúmeros consecutivos, para que á primura audiencia después del último anuncio, comparezca en este juzgado con su hombre bueno al juicio de paz q le le prvooca Da. Maria Diaz de Venturero, apercibido de darse por evacuado el acto y de la multa de 5$.—Valdivieso.	C—2
A instancia de D. José Avalo y Fernandez ha dispuesto el ár. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y porgante el Br. D. Bernardo del Junco, qre por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á loa qMe se consideren con derecho á los entredichos puestos á los uienes de otros individuos del mismo nombre y apellido del solicitante para q ue éeritro de tercero dia se presentená deducir el que asista apercibido que de no verificarlo en la dilación prefijada se proveerá lo que corresponda.	C—2
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción^ Halmna y Novie ubre 8 de 1852.—Hágase saber já Da. Elisa Gruffi por medio de tres números consecutivos de la Gaceta, haberse embargado su esclava Carlota conga por virtud de la demanda que en cobro de pesos le sigue el Dr. D. José María Fau-ra; previniéndosele que dentro de 24 horas eliji iperito que en unión dei designado por el actor proceda al avaluó de aquella en el concepto que He no hacerlo lo egecutará solo, el corredor mayor de Lonja designado por el actor por proceder ásu remate v cubrir ei principal y costas reckirudos.—Zambrana.
C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana — Habana v N jviembre 6 de 18d2.—Hágase saber por tres niínn-ros consecutivos de la Gaceta Oficial de esta ciudad á D. Venancio 3ur«er que en unión de los siguientes individuos ha sido condenado 4 pagar dentro de tercero dia á D. Domingo García la cantidad de 49$ 2 is. D. Cirilo Villa por la de 23$ 2 rs.
D. Tomas Nuñez por la de 6$ i rs. Concepción Rosa por la de 8$ l rl., Dorotea Fernandez ^or la de 9$, Santiago áta. Cruz pot la de 10$ 2 rs. Antolina Trujillo por 4$ 6 rs. al pardo Ma« nuel Marrero por la de 27$ 4 rs. á Rosario Ventos por la de 3$
2 rs. y á Cirilo Bernal por la de 10$ 4 rs. procedentes dichas sumas de alquileres de casa, pudieudoen la propia dilación ocurrir áeste juzgado áexponer las ecepciones legales que le com petan y habiéndose hecho esta condenación en virtud de la rebeldía á que han dado lugar por la falta de comparendo.—Val-divielso.	C—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por aate D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente á instancia p resenteda por doña Mer ced Sánchez de Sánchez y Reyes natural y vecina de esta para ue se declare no comprenderle loa entredichos queá persona de su mism » nombre y primer apellido aparecen en la oficina de ipoteeas, se convoquen por este orden á las personas que tenga que reclamar contra la expresada Da. Merced lo verifiquen dentro de segundo dia bajo el concepto que transcurrido dicho término se procederá á l-hrarla oportuna certificación al notario de hipotecas por considerarse no comprenderle aquellos.
0—2
Alcaldía mayor tercero de la Habana y)su jurisdicción.— Habana y Noviembre 6 de 185.1.—Ignorándose la actual residencia de Da. Rafaela Arias de Teran, hágasele saber por medio de la Gaceta Oficial y en tres números consecutivos que á instancia de D. Fiancisco Rodríguez, ha sido condenada en re-beldi«, al pago de 41$ 5 rs. procedentes de tres meses 6 dias de alquileres de una casa liquidado hasta esta fecha, pudiendo ocur rir á este juzgado en el término de tercero dia después del último anuncio, á excepciooarse si legalmente tuviere de quethacer-lo, bHjo apercibimiento de que transcurrido se procederá á lo que haya lugar.—'Trassierra.	C—2
Ha dispuesto el Sr. AlcuIJe mayor primero interino y por ante D. Eugenio Ponton, se convoquen á todos los individuos á cuya instancia se hubiesen discernido enti edichos á los bienes de Da. Dolores Valúes Naranjo, natural de esta ciudad, mayor de edad y de estado casada para que á primera audiencia después del último anuncio que tendrá efecto por tres números de la Gaceta comparezcan en la escribanía á deducir el derecho de que se crean asistidos apercibidos que de no verificarlo se prevendrá al anotador de hipotecas le expida certificación de no tener entredichados su3 bienes.	C—*
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Joaquin Trujillo, se ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivo . de la Gaceta á las personas que se consideren con derecho á impedir la enagenacion del negro Tomas ganga de id propiedad de Da. María Josefa González y González, natural y vecinadel Quivican de estado viuda y mayor de edad para que se presenten á deducirlo por conducto del actuario deritro de los tres dias posteriores al último anuncio con apercibimiento de que transcurridos aquellos sin haberlo verificado se dictará la providencia oportuna á fin de que se expida la p. leta libre dj gravamen que ha solicita 1j la antedicha Da. María Josefa González y González.	C—•
Por decreto proveido por el señor Alcalde mayor interino D. Antonio Zambrana y por ante don Vicente Rodríguez Perez
Fernando Santos de Castro. ‘	—-lo'. p0r ^
Tratado elemental de física de Despretx
Química general.
Tratado de química general, por Don Ant • sares.	,0o,° Ct,
Curso elemental de química, de Reguaul cido por D. Gregrorio Verdú.	*' »tíiic
Curso de química arreglado á las explicac-D. Vicente Santiago de Alasarnau, por Don jIOn.es d.
Ampliación de la química.
Curso de química geoeral, por Pelnuze y •r. Tratado completo de química, de Laasa¡„ ducido por Don Francisco Aivarez Alcalá. “De' »t». Tratado de química orgánica, por Liebig.
Mineralogía.
ilet,
Tratado elemental de miueralozia, por
Id., de Dufreuoy.	ol-
Id., de Brard.
Botánica.
Nuevo manual de botánica, de Girardin y S i , traducido por L>. J. M. C.
■-V*
don Ignacio G.rilan ubicado en el partido de Quivican cuartón de San Felipe la noche del 24 de Octubre proxitno pasado para dentro de tres dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado de dicho señpr Teniente Gobernador á
declararlo.	C •___O
Porel se ñ or Teniente Gobernador del Bejucal con consulta del aeesor titular y por aute don Pedro Aguiar ae ha mandado convocar á laa personaa que puedan dar razón del autor 6 autorea del hurto de una y unta da bueyea de don Antonio Luis Rodríguez cometido la noche del 20 del mea próximo pasado para que comparezcan en el juzgado del señor Teniente Gobernador dentro de tres diaa A declaratlo. C *—O
Por el señor Teniente Gobernador del Rejucal con consulta del asesor titular y por ante don Pedro Aguiar se ha mandado anunciar a! público por tres números de la Gaceta haberse declarado intestado ei fallecimiento de don Manuel González Collazo vecino que fué de Batabanó y por sus herederos ú los que llama la ley para que los que se consideren con derecho á sucederle comparezcan á deducir ei que les asista en el término de 5 dias después de! último anuncio. C --O Por disposición del Sr, Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo'
D. Joaquin Lescano, á consecuencia del intestado de doña Juana López vecina del partido de Pepe Antonio, se manda anunciar entres números de la Gacetaofícial el auto del tenor siguieu te: Guanabacoa y Noviembre 3 de 185!.—Vistos: con el mérito que producen las certificaciones que anteceden, se declara intestado el fallecimiento de doña Juana López, y por sus herederos, k aquellos qne se consideren con derecho á sucederle, se convocan entres números consecutivos ule la Gaceta oficial, para que dentro de5.°dia después del último anuncio se pre-senteu 4 deducir los derechos que les ssista,y consus resultas certificadas dése cuanta.	C—30
Comuion iíi/itar.—Ignorándose quien sea un individuo ¡ que en la mañana del dia 8 de Octubre próximo pasado, mandó! una cartera de bolsillo con una carta por medio de un negrito,* al Gefe interino de Policía Comandante D. Mariano Fortun, que ; habita en la calle de ia Amistad: se le convoca por medio de es te anua io para que eu el acto comparezca en el Minia’crio Fis cal del Teniente Coronel I). Pedro Pab oCruces; calzada del Mon’e núm 65 para un acto de J usticia.
Habana 8 de Noviembre de 185J. Manuel Maria Martiel, secretario.	C3 o
Por auto proveído por el señor Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio con consulta del ase-sesor titular y por ante don .Antonio de Porto, 4 consecuencia de los criminales formados en averiguación dei autor ó autores del robo hecho 4 rtoa Francisco Rodrigue*, en el sitio del cabo de roadadou Jo é de Jesús Torre?, habitacioa de ambos: de un caballo de color oscuro, de 6 cuartas de^ alzada, 6 ó 7 ; años de edad, entero, de poca crin y cola, el casco de una de una de laa manos con una rajadura y un barreno, de naso v
marcha. Un machete de cabo de cara v da ojito, y lodem.sast ¡a,	,	*.“ '"é"»™ .omaun ueeuo su origer,
como laconcha de plata lis»,sabrepuestos (te oru, en el muña hasta las legislaciones modernas, por Ortolao, tradu-
Nuevos elementos de botánica y fisiología vei de Aquiles Richard, sétima edición.
Manual de botáoica descriptiva, por D. V¡c Cutanda y D. Mariano del Amo, para los •jerc¡?''1 prácticos de clasificación.	I(''
Zoología.
Elementos de zoología, ó lecciones sobre 1*. tomía, la fisiología, la clasificación y costumbres de”8 animales, por Milne Edtvards.
Id., por Milne Edtvards y Aquiles Cornte, tr«,i cion de D. Pedro Barinaga.
Introducción á todas las zoologías de Aquileir te, traducida por D. J. M. G y D. J. G.	0It'
FACULTAD DE JURISPRUDENCIA.
FRIHER AÑO.
Prolegómenos del derecho.
Prolegómenos del derecho, por Don Pedro Go. mez de la Serna.
Prolegómenos del derecho, por D. Carmelo quel.
Falch, enciclopedia jurídica.
Historia elemental del derecho romano. Historia de la legislaciou romana desde su orii»
. lo„ 1^_____________j_____ _____. ,	6 b
embutidos ds fijara de «If.jor, la hoja toledana y coi un letrero que dice: “No me saques sin razón, ni me envaines sin honor,” su vaina de curtido negro, cuchillera v contera de plata, une abrazadera al medio, v ln demás guarnecido con des estrellas y un corazón 4 mas, también de plata. Un par do espuelas del mismo metal vacia Jo y acicate derecho, lisas v trabajadas al uso antiguo: y una albarda de hechura de prí-1 vilegio. Está mandada se convoque 4 las personas que puedan ¡ dar ruzon de como ocurrió el hecho, quiénes lo cometieron > . dónde se encuentra el indicado caballo y demás prendas: v I cuyo robo tuvo lugar entre 8 y 9 de la noche del dia 20 de Octubre último eu el partido de Alquizar y Bitio indicado. A fin de que dentro de 8 dias ocurran 4 manifestarlo por conducto de la escribanía.	{' 2—0
Por auto proveido por el señor Alcalde mayor l). Anto-nio Zambrana y por ante don Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de ia Gaceta Oficial se convoqoe á las personas que puedan dar razou de quién fuá el autor ó autores del hurto de un sombrero de jipijapa 4 don Joaquin Aivarez el dia II de Setiembre último en el barrio del Prado.- para que entro de tercero dia después del úiti-
cida por D. Ricardo R. de la Cámara.
Lecciones de historia déla leglelacieu romana por D. José Maria Aotequera.
Introducción histórica al estudio del derecho to. mano, por D. Pedro Gomez de la Serna.
Instituciones dtl derecho romano.
Curso exegético del derecho ro.oauo compatadj con el español, por Don Pedro Gomez de la Serna.
Institutiooes romano-hispanas ad usura tb'rooum hispauorum ordioatae, opera Joanis Sala praepooiú Valen tini.
Institutiooum iraperiaüum libre IV Arualdi, Vio-Dtt J. C. no ti s ilustrati: accedunt io eosdera libros J. Gotlieh Heinecii J. C. Recitatioues et sintagmatis jo-tiquitatuin Romauorum, compendium auis locis parti-
mo anuncio, comparezcan en el jozgado 4 declarar lo que les jcu'a,',¡rl apositum.
conste.	C-í—O	I El catedrático qne adopte este texto deberá hacer
Por disposición del señor Alcalde níavor cuarto do,i Juan notar á sus discípulos las variaciones del derecho ro-Pedro de Espinosa v Cutillas y por ante don Joaquin Trmri-
I I,> n	".1 „	.lili___----------* 1 1	*
lio á consecuencia de las diligencias promovidae'para acreditar el fallecimiento intestado de doña Isabel Morales, está mandado que por 3 números de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que conocieron á don Juan Ascenso pura que ocurran dentro de tercero dia en el juzgarlo á ministrar sus declaraciones de abono sobre su veracidad y conducta* convocándose del mismo modo al referido Ascenso, para que si hubiese regresado á esta ciudad se presente en k propk dilación a evacuar cierto acto de justicia.	O 2—0
GACETA DE LA HABANA.
Jaérea 11 de Noviembre.
maun cou el español ea los puotos principales.
Se explicará eu este hño desde el proemio de laa instituciouee de Justiniaoo hasta el titulo 10 del libro segundo.
SEGUNDO AMO.
Los mismos autores señalados para el estudio de las instituciones del derecho romano en el primer curso.
Este comprenderá dosde el título X del libro ee-gundo hasta el final.
TERCER Año.
Historia del derecho español.
Del Orden do Cuba tomamos lo siguiente;
Rasgo benéfico.—Acabamos de saber y nos apresuramos á publicarlo para consuelo y ensanche de los corazones buenos, que ia sociedad filarmónica ha dispuesto para esta noche uua junta g-eneral de sus socios con objeto de nombrar entre ellos catorce que divididos eu siete comisiones procedan á distribuir en los siete barrios de esta ciudad y entre las personas mas necesitadas la cautidad de 1500 pesos, sobrante de sus foudos. Excusado e9 que digamos nuestra opinión sobreproyecto tan piadoso. La caja de la Sociedad puede quedar por un momento desocupada, pero uo haya miedo que eso pueda perjudicarla para eu lo adelaute.
Quiea dá al pobre, presta á Dios. Si falta una cortina ó un cuadro a la bella Sociedad será siempre glorioso perteuecer á uu cuerpo que supo mostrarse generoso cuando pesaba la desgracia sobre nuestros hermanos necesitados.
Otra.—Varios naturales del principado de Cata ¡ luna, vecinos de San Francisco y del Cármen, llenos de uua profuuda compasión por los pobres, van á dar! Elementos del derecho mercantil, porDonEug«-desde hoy una abundante y exquisita sopa a los p0-1 n¡° 1,8 Tapia.
brea que concurran a los lugares que desiguaráo. Baraj Instituciones del derecho mercautil de EspaáSi esto han hecho uua suscricion generosa, que asegura l>or U. Ramón Martí Elixalá.
por muchos dias ese socorro, en que no se economi- ! Elementos del derecho mercantil, por D. En»<*" zatá nada. Hechos deesta natnraleza honran á sus ca-!Hu‘° Laso.
ritalivos promovedores, coasuelan á los necesitados y :	Herecho penal.
Uegau hasta el trono del Altísimo, que gozoso de tan!
cristiana caridad, se apiadará de nosotros en la pre-| Elementos del derecho penal de España, P0I>
Idoctores Don Pedro Gómez de la Serna y Don JuaQ | Manuel Montalvao.
Código penal reformado; comentado novísima' ¡mente, por D. José Vicente y Caravantes. j Instituciones del derecho penal de España, escri-tas con arreglo al nuevo código, por D. Ildefonso An-i rióles y Montero.
Historia de la legislación española, por Don Jocó María Antequera.
La reseña histórica de la logislacion español* qus precede á los elemeutos del derecho civil y penal <le España, por los doctores D. Pedro Gómez de la Sern* y Ü. Juan Manuel Montalvau.
Lecciones elementales de historia, por el doctor 1). Salvador del Viso.
Derecho civil dt España.
Elementos de derecho civil y penal de Espshq por los doctores D. Pedro Gómez de la Serna J D. Juan Manuel Montalvan.
Sala novísimo, ó nueva ilustración del derecho Real de España, por D. Joaquín Romero Giozo.
Novísima ilustración del derecho español, por D-Juan Morcillo.
Derecho mercantil.
sente calamidad.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
instrucción pública.—Sección 1. s—Circular. Listas designadas en la precedente Real órden. (Continua.^
Resumen histórico de la filosofía.
Manual de la historia de la filosofía, por D. Tomás García Luua.
CUARTO Año.
Economia politica.
Curso de economía política, por D. Eusebio María del Valle.
Economía política ecléctica, por D. Manuel Col-
4 consecuencia de memorial presentado por doña Josefa del! metro.
Mouserrate Valúes Cobrado, natural y vecina de esta ciudad, de estado viuda, solicitando se aclare que el entredicho discernido 4 los bienes de doña Jo?efa Valúes, no le comprende, esta in indado se convoquen por este medio en tres números consecutivos 4 tas personas que se consideren con algún derecho 4 sus b enes, para que se presenten 4 deducirlo en el término de 21 hora?, v no verificándolo dentro de esa dilación, se dé cuenta 4 S. Ciria. para lo que corresponda.	C —-
Habiendo ocurrido donjuán Gregorio Rodríguez de 8al-daña al juzgado del señor Alcalde mayor cuarto don Juan Pedro de Espinosa v Cutillas y por ante el Br. don Felipe' Fornari manifestando que existen en la Contaduría de hipóte
Por auto proveido por el Exciuo. Sr. Capitán General co n j ca3 VHr¡.lH interdicciones 4 otros individuos de un mismo nombre la consulta delSr. Auditor de Guerra interino v por «ote». v pr¡Iller apellido, y por lo cual no se le ha franqueado en Lorenzo de Larrazába , esta mandado se anuncie al publico j 'j¡cjia oficina la papeleta que solicitó para enajenar bienes de por tres nume ros consecutivos de la Gaceta Oficia estarte 8U nrop*ed.d, pidió ae hiciese la corraapoadienla convocatoria dando los prrgones de la lev 4 un mulato nombrado Isrcelino J pBrsonas interesadas en las referidas interdicciones, para Porro á consecuencia del cuaderno formadu para su remate, ,,ur oc,lrrmn dentro de tercero dia después del último anuncio a fin de que llegue 4 conocimiento de los Imitadores, asi como J deducir e, derecho de ,ue 8e crean asÍ8tido3 contra el repre-el haber nulo tasado dicho mulato en 400^.	R • v sentante, y caso da na verificarlo en el enunciado término, se
A consecuenois de los autos seguidrs para aclarar que los	.(despacho de la papeleta que tiene soiic,taja. A lo
...-nos que f osee I) Juan L. Pesan en Sagú a la Grande-no ¡ <ecod|ó ¡j. Sfía. ordeBíBS¿ que 'y
Elementos de ecouomía política, de Garuier, por D. Eugenio de Ochoa.
Oleografía astronómica, física y política.
Compendio de astronomía de Herschell, traducido por Mootejo.
Geografía astronómica, por Autillou.
Idem de Verdejo, para la parte física y política.
Algebra superior y geometría analítica.
Geometría analítica, por Zorraquia.
Idem por Santa María.
Cálculos sublimes.
Tratado del cálculo diferencial é integral de Bou-
nan io que verificada la convocatoria chardat, traducido porDou Geióuimo del Campo. re9ulua- ° —	Idem de D. Fernando García Saupedro.
__________________ las diligencias formidas para averi-
garte Haberse aenaia^ o gUar q„jéu sea ua negro alio, de color bastante claro, vestido ** ¿ ,*5r -v.	e con pantalón y camisa blanca y sombrero de jipijapa, que co-!
izará al Sr. sindico para J m0 [ |a„ 3 d„ la |arde d#, dll M de o-tuore próx¡m¿ pasa-
adeudan alcabala; se ha dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr.
Intendente cou la consulta del Sr. Asesor Geaerai y por ante D. Rufino Facheco^se haga saber á todos los acreedores del, concurso del capitán D. José Rafael Ugane haberse señalado | una junta para el dia 20 del corriente en el I
costumbre apercibidos de que se autorizará ai or. sindico para;	¿ ,a9 3 (a tarde del dla a0 de Octubre ‘píókimo pasa-
•1 arreglo del particular de las pensiones que tratan de cou* ¿o infirió uo* herida en la espalda al de igual clase PoIonio | Tratado de mecánica de PoiiSOQ traducido oor tituirse ea las tierras anteriormente repartid«. r ^ j Corral, eu t. calle del Mouserrate esquina 4 1. de la Obra-¡D> Gerónimo del Campo	'	* P°r
Ue diese cuenta con certificación
A consecuencia de las diligencias formidas para averi- Idem por Navier, traducido.
Mecánica.
Prolegómenos y elementos del derecho canónico i universal y particular de España.
Dominici Cavallarii institutiones juri» canonict.
El catedrático que adopte este texto deberé hacer notar las diferencias respecto al derecho canónico de la iglesia de España.
Institutinnum canonicarum libri III auctore Julio Laurentio Selvagio.
Manual del derecho eclesiástico de todas las coo festones cristianas, por D. Fernando Walter, con adiciones relativas a la disciplina eclesiástica de bepaDs-
quiNTo Año.
Disciplina general de la iglesia y particular de E>Pafi°4^
Curso de disciplina eclesiástica general y particu lar de España, por el doctor D. Joaquin Aguiire. ^
Disciplina eclesiást’ca general de Oriente y c dente, la particular de España, y última del Cotice de Trento, por Caparros.
Derecho público.
No habiendo un texto acomodado para esta a«'g oatura, loa Catedtáticoa explicarán los fúndame de la Constitución política de la monarquía espa‘
Derecho administrativo.
ü «recbo admin atrativo eapañol, por D. AL j Coltneiro.	¡>0a
Elementos del derecho admiuiatrativo, p
j Manuel Ortiz de Zúñiga-	«sDañol#
Instituciones del derecho administrativo por D. Pedro Gómez de La Serna.	.
[ Continuará. ¡