


ä&üüiaä
■9 la catarral, de la inflamatoria, de aogiaa faríngea de disentería.
?	VILLA-CLARA.
La fiebre [intermitente simple y el sarampión coa varios casos: algunos de fiebre t perniciosa, de la intermitente Bimple y de disenteria.
SAGLA LA GRANDE.
el Real decreto do este día, por el cual se ba otorgado ¡peto como la herida, hecha ea un dedo de la mano,¡oiría y aplaudir £2 ti talento elcual es ahora estimado en la concesión definitiva del canal de Urgel ea la pro-pnreci* d© poca consideración, pues solo habían cor- lo mucho qu© Tale. Pronto podremos instruir a cues-vincia dé Lérida, á casa de Giroo», hermanos. Clavé rido de ella dos 6 tres gotas de saogre, no se creyó ne- tros lectores de los pormenores de ese notable concier-y compañía, del comercio de Barcelona, S. M. la cesario tomar ninguna precaución.	to.
Reina (Q. D. G,1 se ha servido disponer lo siguiente:	Habría como cuareota días que había sucedido eL	Toros.—Otra corrida prepara para el próxion o
1. ° Remitiéndose perla Dtreccioa general de’accidente, euaudo eu el momeuto en que Fournier se ¡domingo la cuadrilla que ocupa actualmente la plaza Obras públicas al Gobernador de la provincia de Lé- dirigía á su taller, un perro grande le mordió en una j de Regla, y se nos ha asegurado que los toros quo de-rida, «I proyecto y planos formados por el ingeniero ¡pierna. El jóven obrero al eutrar en el almacén, su- j ben lidiarse en ella, serán escogidos por una pqrsona dou PodroAndrésy Puigdullers, que son la base y ] plicó á una de las mugeres empleadas en hilar laca, ¡inteligente, lo que es ya una garantía de buen resul-primera garantid de la coucesion, se entregaran, bajo ¡ que le vendase ¡a herida. “Estoy desgraciado,dijo, los j tado. Prepárense pues los aficionados que la tarde del
I di-grito.	perros la hao tomado conmigo, con tal que este no 1 domingo promete ser buena para ellos.
Este funcionario, cuidando de que se haga esté rabioso.1___pero, sñadió, si el primero hubiese, Función de esta noche.—l,Otra inmensa concur-
re! estudio de las minas que propone la Junta coosulti- estado atacado de hidrofobia, ya hubiera debido sentir; reacia en el gran teatro” Estas serán sia duda las pava, á cuyo fia se remitirá a! Gobernador copia del dic- yo los síntomas del mal!” Entonces una de las mugeres labras en que prorrumpirá seguramente todo el que timen, procederá ademas i la rectificacioo del proyec- ¡e cootastó: "Dicen que la rabia no se declara sino al lea el programa de la función que para hoy ha prepato y planos dentro del mas breve término posible, por cabo de los cincuenta dias, si eso es cierto, no te ha- rado la familia Ravel, función compuesta de algunos La fiebre intermitente, la catarral y la angina. i$i en los años que hace ya que fueren ejecutados ha lias aun fuera de peligro, pues los he coutado desde de los mas escogidos elementes que los aplaudidos
' habido alteración en los disfrutes, y por tanto eu el que el perrillo del peluquero te mordió: solo han trans-¡ mímico-fuoambulos tienen a su disposición. B uooa
El 21 corresponde a la su , Lérida de Santa Cristina eu ta propia calle, la que dirige Da. Maña del Cármen Rodrigue«.
Y el 23 se efectúan Ra de la» nifiaa da la de íátra. 3ra. de lo» Dolores, afta en la calle de la Esperanza, de la que ea directora Da. Alaria Francisca P,uelo de Roja»: todoe por la tarde, dando principio á las 4 j. Habana y Diciembre 9 de loó-.—Juan Francisco fthapie. vocal secretario.
La fiebre intermitente, la catarral, y la gSsliica	~
biliosa, con muchos rasos: bastantes de diarrea, de jsU responsabilidad, al ingeniero gefa^del dt-trito. disentería y do reumatismo, y no pocos de fiebre verminosa y de la tifoidea.
SANTO-SPIRITU.
todas con pocos casos,
SANTIAGO DE CUBA.
¡curso do las aguas.
3. " Verificada la revision, se pondrán da
La fiebre intermitente y ¡a catarral, la primera con muchos casos.
BAYAMO.
La fiebre intermitente, la reraiteote y la catarral: con muchos casos la primera.
HOLGUIN.
La fiebre remitente, con varios casos; algunos de la catarral y de la inflamatoria.
¡ Tiesto los planos, memoria y proyectos en la secretaría del taller que le era impasible ir á trabajar leí gobierno de la provincia, auuueiáudolo por tres por detenerle en la cama un repeutiuo trastorno; pero
BARACOA.
La fiebre intermitente, la catarral tía, con un número reducido de casos.
¡currólo unos cuarenta.''	¡Ocasión por tanto para los que por falta de loca-
Uua semana después, el joven participó al dueño ; lidades uo pudierou asistir á la del miércoles; pero
aquel día ¡esto, bien eutendido, sioó se descuidan, pues se ¡gun los antecedentes que tenemos, el que no ande lis-
veces en el Boletín oficial de la misma, coo señalamien que á la mañana siguiente iría al taller. El desgracíate de un plazo itnprorogable, que no excederá de 30 . üo estaba muy lejos de esperar los atroces padecitnlen-dias, para que dentro de él puedan deducir sus dero- tos que debia sufrir.
el disfrute! En efecto, al día siguiente se dcclarau los primeaos síutomas de hidrofobia. El iofortunado se revolea-
dlos los que se sientan perjudicados, ya eu do Ia3 aguas, ya por el trazado del canal.
to se quedará como decirse suele a la luua de Valen cia. Asi, sirva de aviso lo que antecede.
Movimiento de población.—Ha sido enlodo ol mes de Noviembre el siguien e:
4 ° Dada vista al iu:;eaiero de estas reclamado-¡ba convulsivnmeuto en su lecho; sus ojos espantados nes, se sustanciarán con arreglo á los trámites marca-j no podían fijarse en ningún objeto, su boca se condos cu la circular dolí do Marzo de 1330, eleván-¡ traía, todo su cuerpo se hallaba en fin bajo etimperio dolas á S. M. para su resolución en el caso de no a-:do un horrible dolor. Llamóse al momento un médico, veuirse los interesados, eu la inteligencia de que ¡os[ pero el arte y la ciencia fueron ineficaces: Fouroier concesionarios quedan obligados ¿respetar los dere- fue trasladado al hospital donde, sin embargo de los
, , „____. i chos anteriormente adquiridos, indemnizándolos en su cuidados que se le tributaron espiró alg
la lUllamatO", ____I...__________. i \ 1_ i, ......	¡ l-,.	mna	n,Sa,imieal
¡caso y lugar coa arreglo á las leyes |	5. 0 El ingeniero inspector comprenderà eu suj
después entra los mas atroces padecimientos.
Comercio de Hanburgo.— El puerto de Hamburgo
La gastritis y pocos casos.
MANZANILLO, la fiebre intermitente, ambas con JIGUANI.
informe el ralculo del agua que ha de componerla, va á ser considerablemente agrandado^ ya se ha pu-
dotacion del canal, expresando de donde ha de formar- blieado la proposición del Senado respehto del parti-se á fin de que quede fija ia que se coucele, si puedau leulary pronto se someterá a la sanción del cuerpo le-utihzarse para otras empresas los sobiantes si los¡gislativo. Para dar una idea del desarrollo que ha ad
La fiebre intermitente y la catarral, con un peque-Ko número de casos.
PUERTO PRINCIPE.
La fiebre intermitente con muchos, la remitente y la catarral con varios, la angina y la bronquitis coo algunos.
SANTA CRUZ.
Alguno que otro caso de gastritis, de fiebre intermitente y de disentería.
Reasumiendo lo expuesto diremos, que las enfermedades, que en la mayoría délos distritos se han observado con generalidad han sido la fiebre intermitente, la catarral y la diarrea en primera línea; y en segunda la disentería y la viruela; no habiendo dejado de figurar también la angina simple.
Habana 30 de Octubre de 1852.
hubiere.
G. = Sirviendo de base las escrituras -otorgadas en-os regantes y don Gerónimo Ferrar y Vails, queso i *1 Real decreto, y cuyas obligaciones para con los regantes admito la casa concesionaria, aceptándolas también interinamente la administración, el gober-nador á quien al efecto se remitirán los expresados documentos, formará expedieute en averiguación del máximo precio que puede autorizarse por la cesión del uso de las aguas. A cuyo efecto, oyendo á los a-
NOTICXAS NACIONALES
MINISTERIO DE FOMENTO.
¡quirido el comercio hamburgués de quince años á esta ¡parte, citaremos las siguientes cifras: En 1. ® de Ene-
traron eu aquel puerto 2937 buques coa 159,621 to neladas: eutre ellos había 343 vapores: en 1851 entraron 4169 con 248,179 toneladas, siendo 607 de ellos vapores.
Premios concedidos al
aseo.—Poco tiempo hace se ha verificado en Gante [Bélgica] ¡a distribucio n de yuntamientos de los pueblos y á la empresa, consulta-1 premios de asao a los gefes de las familias pobres que ra también por su orden á la junta provincial de agri- ¡se han distinguido mas por la limpieza de sus habita-
cultura, al ingeniero y al consejo provincial, remitien do originales las consultas, sin perjuicio de adicionarlas con su propio dictamen si lo creyere conveniente.
7.° El Real decreto de autorización definitiva-se insertara en la Gaceta, eu el Boletín oficial del Ministerio, y en el de la provincia, publicándose esta Real orden á continuación del mismo y trasladándose lodo á la Dirección general de Obras públicas, ai gobernador de ia provincia de Lérida, y á los interesados para loa efectos qne les son respectivos.
Por último S. M. que vó siempre con maternal solicitud el fomento de emp-nsas de tanta utilidad para sus pueblos, concederá su Real pro teccion a la presente, si el celo de los que boy la acometen la lleva, como es de esperar a cutnpOda ejecución.
De Reai orden Indigo a V. E. para ¡os efectos consignientes. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 3 de Noviembre de 1852.—Reiuoso.'—Señor Director general de Agricultura, ladustria y Comercio.
PARaoqs.	MATRIMONS.			EAUT1SMOS. (|		
	i i = 35	O O -i o a	Total.	ñ O o S3	Do color.	"5 O i H
Sagrario..	3	h	3	7	3	10
Esptu San-						
to u;		O	o	4	19	21	40
Sto Cristo-	1		1	5	12	17 !
Sto. Angel	2		2	13	17	30
Guadalupe	7	2	9	31	21	52 !
Monserrate	11	ï	12	1 57	19	76 í
Jesus María	1	i	O	¡ 20	17	37
Totales. .	271 6		1 33	¡152	no	262
ENTIERROS.
211
65!
79:
56
13
49
19
21
51
63
60
Primera Compañía de Almacenes de
Depósito.—Para el día 1.“ delpróx’tno Enero, es'arán concluidos los tres nuevos almacene» que se han aumentado 6 los 20 que tenia esta Empresa, y conocida» laa ventaja» que Pjes ian, se participa á los Sres. hacendados que desde esa techa sorecibiián á depósito bocoyes de moscabado purgado. Regla 12 de Noviembre de 1852.—Juan Mendive, adminis rador.	_______
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mútuos sobre la vida.
Por noticias recibida» de la Dirección de esta Comnañía por el último correo, se »abe que e< capital suscrito en fin de Ociubro ascendia ya á MILLON Y MEDIO DE PEnOS. El incremento prodigioso que toma, es la mejor prueba de la bondad de esta institución. Con peque ñta imposiciones anua-les conseguirán los pudres de familia crear á sus hijos capitales de consideración, y como está al alcance de toda9 las forti na», pues se adm .en suscriciones desde 58 anuales hista las mayo res cantidades; el número de suseruores aumenta en todas partes tx «ordinariamente. En las oficinas de la Inspección General de la Isla de Cuba calle del ObÍBpo n. 91, se dan dalos, esubosci mes v nrosnenm» ytá'i».________•
REAL SOCIEDAD ECONOMICA,
Sección de Industria.
Esta tarde á las cinco y meuia celebra junta ordinaria en el edificio de la Corporación para la lectura del ¡"firme anual de sus trabfj is y Dara elegir los empleados del próximo bienio.
Habana y i-ieiemb'o 10 de 1852
22
86
Compañía del Ferro-carril de Matanzas y
sabanilla.
Ei martes 21 del corriente á las 41 de la tarde, habrá Jun-28 jta general ordinaria en casa del Si. Presidente L). Francisco 42(de ia O. García. Matanzas 5 de Diciembre de 1852.—Por 11(5 acuerdo de la Junta Directiva.—Joaé F. de Lamadriz. secre*
H»>; tirio.
i -----------*-----------— — r r-rrrrr-—.	c
ll6
276 2761 5,52
[1] Se incluyen 14 cadáveres del hospital de Paula-
®OTi uraim
MINISTERIO DE HACIENDA.
Visto el expedieute formado con motivo do una comunicación que ha dirijido el Visitador genaral de Hacienda pública del distrito de Valeucia. proponiendo se señalen en el Arancel de exportacioa de Aduanas los derechos que por tal concepto haya de adeudar el mineral plomizo carbonato, S. M. se ha servido disponer, de conformidad con el dictamen de esa oficina general, que no se exija derecho alguno do Aduanas á la expoitacion del mineral de que se trata por no ha liarse comprendido eu la base segunda de la ley de 17 de Julio de 1849, con arreglo á ía . ual se redactaron ios Aranceles.
De Roal orden lo digo á V. S. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 24 de Setiembre de 1852.—Bravo Murillo.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
S. M. la Reina (Q. D. G.), se ha servido mandar que los buques del grau Ducado de Mekiornbur go-Schweria ceaa tratados eu los puertos de la Península ó Islas adyacentes de! mismo mudo que los españoles en cuanto al pago de los derechos de puerto y navegación, puesto que eu aquel grao Ducado son con. siderados los buques españoles como los meklembur-gueses respecto a !a exacciou de los referidos derechos.
De Real orden lo digo á V. o. para su inteligen cia y finas consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 27 de Setiembre da 1852.—Bravo Mu-rillo.—Sr. Director geueral de Aduauas y Aranceles.
cíodcs. Las recompensas consistían en 141 camisas de hombre, 74 idem de muger, 49 ídem de niño, 165 cobertores. 1312 varas de tela de algodón, 3448 de género de algodou estampado: 545estufas, 29 camas para dos personas, 11 idain para una, 49 colchones dobles, 39 ¡den sencillos, 17 almohadas dobles, 29 id. sencillas, 70 sillas comunes, 66 Idem de palo de cerezo, una cubeta, 21 pañuelos, 147 francos, 6 platos y una manteleta.
Producción agrícola en Argelia.—La producción argelina hace diariamente nuevos progresos; se podrá juzgar de la considerable altura áque ha llegado y del porvenir que la espera, por el siguiente hecho tomado del Eco de Oran, y que prueba ademas la riqueza ó inmensa variedad de los productos de Argelia.
Trátase de dar un banquete en Oran á los expositores y miembros del Jurado de la exposición agrícola de 1852.
Lo mas notable de esta fiesta será que no se servirán á los convidados sino manjares y bebidas procedentes del departamento.
Ls Sema suministrará el vino común, Tlemcen el de Burdeos, Mascara los de champagne y jerez.
Se beberá kirch de Tlemcen, coñac de Mierghin anisete de Sig y ginebra de Oran.
Los directores del banquete se hallaban embarazados en cuanto al café, cuando uno de ellos propuso pedirlo i Bogbas. Saldrá de la provincia, pero no se atiavesaráo los límites de Argolia para conseguirlo.
Inútil os decir que ol pan y la pastelería se harán con la harina de los trigos del país, y que el departamento se encargará do sumiuistrar las carnes, las aves, las legumbres y las fruías net osarías.
Conservas ó jaletinas de higos comunes, de higos de Berbería, de plátanos, de granadas variarán agradablemente la serie de conservas ó jaletina de albari coques, de grosella», frambuesos, de manzanas, <S¿c Se ensayarán las trufas del departamento y 1 as ostras oranesas serán las que abran el banquete.
Ahora cinco año3, semejante fiesta hubiera sido imposible por la insuficiencia de los recursos que enmures ofrecía el país cuyo estado de prosperidad puede calcularse atendieudo á semejante aumento.
(Traducido.)
Santo del dia.—Nuestra Señora del Lorcto.—La fiesta que se celebra hoy con este nombre, es en memoria de la traslación de la santa casa de Nuestra Señora al campo de Loreto, en la Marca de Ancoaa. Comenzó á celebrarse en dicha provincia con misa y oficio propio en el año 1669. Propagóla luego el papa Benedicto Xllt, primero á todo el territorio del estado eclesiástico, por los años de 1719, después á todos los pieblos sujetos S la república de Vrnecia, y finalmente á todos los dominios del rey católico de España. El hecho que dió ocasión á esta festividad, que es haber manos de ángeles desdo Nazaret
(
m REAL DECRETO.
La Reina (Q. D. G.), tomando en consi Jeracion i diferentes reclamaciones que se haa presentado para que la Caja general de depósitos abra y lleve cuouta corriente á los que so impongan para dispon r de su importe á voluntad, se ha servido resolver que se abra y lleve dicha cuouta por laa imposiciones metálico de fondos correspondientes á los diferentes establecimientos y cuerpos del Estado, sia hacer extensiva esta coucesion á los imponeutes particulares. Al mismo tiempo se ha servido declarar S. M. que estas imposiciones á las que se abra y llevi cuenta corriente deveogarán el 3 por 109 de interés, por hallarse en igual caso que las que se hacen á voluntad.
De Real órden lo digo V. I. á los efectos correspondientes, debiendo prevenirse la formación de los libros talonarios indispensables á la mayor brevedad, de manera que no ss retarda por mas tiempo del que sea absolutatnenre uecesario el cumplimiento de esta Real disposición. Dios guarde á V. 1. muchos años Madrid 23 de Octubre de 1852.—Bravo Murillo.—Sr. Director de la Caja general de depósitos.
LIBROS E IMPRESOS.
Interesante.—Se vende un mapa general
de la isla de Cuba en tamaño mayor de cuatto y media varia de laigo que cosió 12 onzas, y se da en tres: varios enseres de establecimiento de educicion en ínfimo precio, un magnífico piano de mesa, exelente por sus voces y de muy poco uso, en 14 onzas, un carruage qne hi rodado muy poco, con sus guarsiciones de plata, unos arreos de charol y adornos de plata á todo costo pata una bestia, varios muebles de casa y un neero calesero, y peón general de muelle sano y sin tachas en 700$ todo junto ó-por pieza. Calle cerrada de Santa Clara número 22.	1
Están impresos los calendarios del clero
para el año de 1853, y se venden á 8 reales fuertes cada uno en la3 librerías de Sans y compañía, calle de la Muralla entre la de Compostela y Habana y en la de Graupera calle de O-
Reilly número 106.
Hombres célebres contemporáneos, seis
tomos con láminas 3 ps. Historia de la lata de Cuba po Pe-zuela, que comprende desde su descubrimiento hasta el fin del gobierno del general Tacón, 4 ps. 2rs. Semanario pinto -
sido trasladada por
Dalmacia, y desde aquí al campo de Loreto, la casa 1 de la Santísima virgen, esto es, la habitación eu que tresco español, 2 tomos en folio con muchas láminas, 2 ps. Las fué visitada y saludada por el ángel, tiene á su favor mil y una noches, cuentos árabes, lujosa edición en 4 tomos testimonios muy exclarecidos. Dícese que sucedió esto «ft» con 1600 1&mina3> 8 Pe£03' Cille de la 0braPla n¿!rae‘
en el pontificado de Celestino V., ó según algunos, entre-------------------------------------------
éllos Natal Alejandro, á principios del de Bonifacio VIII, esto es, por los años de 1294. El santuario de Loreto es tnuy frecuentado de ios fieles de- todo el mundo católico.
También se mencionan los santos Eulalia de Mérida. virgen, Melquíades, papa. Carpóforo, Abundio,
Julia, virgen. Menas, Hermógenes, Eugrafo, Gemelo,
Mercurio y sus compañeros todos mtrs„, Sindulfo y Deusdedit, obispos y confesores.
FIESTAS DE IGLESIA.
Santa Clara.—Hoy viérnes á las 6| se lo canta la misa á Ntra. Sra. de Loreto.
Misas solemnes.—El sábado en San Felipe la del Sacramento á las 7i y la de la Divina Pastora. En la Catedral lade Nuestra Señora de Loreto s. las 6i y la de Tercia á las 8 En Santo Domingo, Sao ta Catalina, ermita de San Nicolas y SaQto Domingo de Guanaba-coa la de Nuestra Señora del Rosàrio. Eo la Merced á Santa María del Socorro y la de la Patrona. Eu la T. O. de San Francisco, Santa Clara y Sazi Fraucisco deGuanabacoa la de la Purísima. Ea Belc ti, Guadalupe y parroquia de Guanabacoa la de la Pa trona de 7 á 7i. En Sauta Teresa y Jesus María la do Nuestra Señora del Cármen. Eo la T. O. de San Agustiu la del Tránsito de Nuestra Señora á las 7. Eat Regla la de la Patrona de 74 á 8.
Salve.—El sábado en la Catedral á la s 5 de la tarde. En Santo Domingo, Belen y el Mona errate al oscurecer después del rezo del rosario. Eu la Merced,
Santa Clara, Santo Angel, Jesus María y Sa.oto Do mingo de Guanabacoa á toda orquesta á la hora de costumbre.

MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA
Por el Ministerio de Hacienda se ha comunicado á este de Gracia y Justicia en 21 del actual la Roal órdeu s.giuente:
•‘Exento. Sr.: La Caja genera! de depósitos, creada por Real decreto de 29 de Setiembre último, quedó cODStituiJa hoy, según me ha participado su Director.
Lo que manifiesto á V. E de líeal orden con el doble objeto de que conste eu el Ministerio de su digno cargo á los efectos correspondientes, y de que se sirva hacer también las prevenciones convenientes á las Autoridades administrativas y Judiciales dependientes del mismo Ministerio, a fiu deque tengan por su parte el debido cumplimiento las disposiciones del mencionado Real decreto y de la instrucción que para su puntual observancia se sirvió aprobar S. M. en 14 del corriente-”
Y eu su vista, la Reina (Q,. D. G.) se ha servido mandar se traslade á las Autoridades dependientes de este Ministerio para su exacto cumplimiento.
Madiíd 26 de Octubre de 1852.—González Romero.
Madrid 23 de Octubre.
Ha fallecido hace poco eu Versalies a los 78 años de edad la Exenta. Sra. Doña María Fernauda Fitz James Stuart y Stolnerg. Duquesa viuda de ILjar.
Esta señora, hija del Príncipe Cirios Femando Fiíz James Stuart Colon y Portugal, y de ia Princesa Carolina Augusta, de la casa de los Príacipesde Stol-berg Guesdeu, estovo ensada con el Exorno. Sr. don Agustín de Silva Palafox Fernandez dellijar, primogénito y hermano del actual Duque de Hijar, ei cual ha heredado a aquel por haber muerto sio sucesión.
Tenemos entendido que los pingües estados que la actual difunta poseía en todo el vasto territorio de la
I
Raveles.—Si fue grande la concurrencia qu$ en su primer* función obtuvieron estos célebres mira icos fuuátnbulos, mayor ha sido aun la que acudió á aplaudirlos en la segunda, mereciendo en realidad la calificación de inmensa. Baste decir que ui una sola localidad había vacante, viéndose ocupados todos los pal eos, limetas, asientos de tertulia y cazuela, y hasta los corredores donde se refugiaron los que uo pudierou eocoutrar sitio mas sómodo en que colocarse. Pues esa extraordinario número de personas puede decirse que ao hizo mas que aplaudir ó reírse durante toda la fun • eion, variada como todas las de los Raveles, y sumamente divertida.
Los ejercicios aéreos quedaron muy bien: todos loa que en elfos tomaroa parte estuvieron felices y los aplausos del público se distribuyeron entre la niña Isabel, lime. Axel, Gabriel y Fraocisco Ravel y M. Blondín.
El ballet titulado: Ondina ó ti sueño de un pescador que se ejecutó en seguida agradó también mucho, Celestina Frauk bailó con la elegancia, aplomo y ligereza que le sou características su hermoso paso de dos con M. Brillant, secundando períectaraento a esta excelente perejajtodas las graciosas jóvenes quecompo-uen el cuerpo de baile. La transformación de una tranquila playaen un fantástico palacio marino de rocas, conchas y coral, quedó muy bien hecha, produciendo el mas bello efecto la aparición de la concha que se e-leva lentamente del seno de las olas y que después de abierta deja ver eu su interior á la Ondina rodeada de sus nacarados reflejos.
Los equilibrios soore las sillas proporcionaron á la familia Martinetti estrepitosos apleusos merecidos indudablemente por la belleza y dificultad de los grupos que forman los individuos de ambos sexos que eu ellos figurau.
Pero lo que sobre todo divirtió á I09 espectadores fué la chistosísima pantomima: Robert Macaire, notable coajunto de lances ácual mas graciosos y oportu-i nos. Desde que Francisco y Antonio Ravel aparecieron en escena, el público no cesó de reirs& y de aplaudir. Es cierto también de que coa dificultad habrá quieu supere eu habilidad á esos dos excelentes mímicos notables por su movible fisonomía, adecuados gestos y extraordinario aplomo. Si fuésemos á indicar cada una de las escenas en que mas agradaron, tendríamos que señalarlas todas,lo que no nos es posible. Baste decir que siempre estuvieron felices y que el público los aplaudió soostantemeute.
Eu las dos funciones que han dado los Raveles, la concurrencia ha ido en progresión ascendente, de manera que si coutinúa asi, lo que es probable vista el extraordinario favor con que han sido recibidos, pronto va á ser necesario cerrar las puertas del teatro, á fin de no admitir mas espectadores, como mas de una vez ha sucedido ya. Los Raveles son siempre los favoritos del público de la Habana, preferencia justificada por el grau mérito que en su clase tienen. '
Condecorocium.—El 5 del corriente fué cruzado con la cruz de comendador de la Real y Distinguida Ordeu Española de Cárlos III el Sr. D. Francisco de Goiri y Beazoochea. El acto se verificó en el oratorio particular del Excmo.é Illmo. Sr. Obispo de esta Diócesis D.Francisco Fleix y Solaos,después de prestare!
Habana 10 de Diciembre,
REAL DECRETO.
Visto el proyecto para la construcción del canal del riego de Urgel en la provincia de Lérida formado por el ingeniero don Pedro de Andrés y Puidollers:
Vistos los planos y meraor'a facultativa.
Oidos ¡os dictámeoes de la junta consultiva de caminos y canales, de la Dirección general de Obras públicas, y de la de agricultura, industria y comercio, y conformándome con lo propuesto por mi consejo de ministros, vengo en decretar lo siguiente:
1.	c Otorgo á la casa de Giroua, hermanos, ,Cla-vé y compañía; del comercio de Barcelona, ¡a Real concesión definitiva que ha solicitado para construir á sus eapensas, y con arreglo á lo3 citados planos, el canal de Urgel, cuyo costo se haya presupuesto en la cantidad de 31,595,677 reales vellón, verificándose dicha concesión bajo la garantía del proyecto y planos presentados y ademas en los términos y con las obligaciones que se expresan en los siguientes artículos.
2.	° Declaro de utilidad publica el canal de Urgel para los efectos preveaidos en la ley de enageoacion forzosa de 17 de Julio de 1336. La expropacion de los terrenos que comprende et trazado do ios plauos se hará cou arreglo á la misma.
3.	° Disfrutarán los concesionarios el canal y to. dos sus aprovechamientos por el espacio de 99 años, al cabo de los cuales pasará al Estado ea plena propiedad, habiendo do verificarse su entrega en el de per-f-cta conservación.
4.	° Los concesionarios gozarán de todos los derechos y privilegios que para las obras de riego están concedidos por la ley de 24 de Junio de 1849, y los demas beneficios qno á las obras públicas asegura i las leyes y disposiciones generales vigentes.
5.	° Podran los mismos" disfrutar el uso y el a-provechamiento da las aguas y cederlos mediante el pago de un canon ó prestación anual que libremente convinieren con los regantes, con tal que sea dentro del tipo máximo que, prévia ia instrucción del oportuno expediente, fijará mi gobierno. Entre tanto que esto se verifique regirán al efecto los precios estipulados en escrituras públicas que otorgaron en la ciudad de Lérida por ante el escribano don Josa Soldevilla en 19 de Setiembre del presente año, los regantes y D.
Gerónimo Ferrer y Valle, en cuyo lugar se snbrogan los concesionarios, aceptando sus derechos y obligaciones para con los regantes,
6.	® Tendrá la empresa en plena prepiedad los saltos de agua que establezca en el canal, en tanto que les aplique útilmente. Con esta sola condición podrá por tanto utilizarlos por sí ó venderlos libremente, sin estar, en cuanto á ellos, sujeta á la reversión del Estado, que respecto á lo demas del cana! se establece por el artículo 3. ° .
7.	® Eu tanto que la empresa disfrute las utilidades del canal; acequias y brazales de regadío estara obligada á ejecutar todas las reparaciones que sean necesarias y reclamen el ingeniero inspector ó los sindicatos de riego que se establecerán decidiendo ¡a ad ministracion acerca de la procedencia ó improcedencia de las reclamaciones en el caso de no haber avenimien to entre las partes.
8.	® Dentro del plazo de un año, á contar desde la facha de esta concesión, habran de principiarse las o-bras, dándose por concluidas en el de cuatro, todo en los términos con las obligaciones y bajo las panas que se establecen en el pliego de condiciones para la coas truccion del canal de SaaFernaado, lateral del Guadalquivir, cuyo pliego de condiciones fué aprobado por la ley de 12 de Marzo de 1849. A este efecto para que vigile á cerca de la construcción, y para qne se estienda a los interesados la correspondiente Real cé dala, se trasladará este Mi Real decreto á la Dirección general de obras públicas con las instrucciones convenientes.
9.	® Para responder al Gobierno de la ejecucioa de estas obras depositará la casa concesionaria en la Caja general de depósitos el 10 por 100 del mencionado capital en que se halla presupuesta la construcción del canal. Este depósito podrá constituirse en efectivo, ó su equivalencia en títulos de una Deuda pública del 3 por 100 consolidaao ó diferido al curso corriente, ó en acciones de caminos por todo eu valor, debiendo formalizarse el depósito [sopeña de caducidad de la concesión] dentro del plazo de seis meses, a contar desde la fecha de la misma. El depósito se devolverá, á medida que se vayan ejecutando las obras, en los términos prevenidos en el artículo 36 del expresado pliego de condiciones del canal de San Fernando.
10.	Si para la ejecución de estas obras hubiere de organizarse sociedad por acciones, se verificará por los trámites y con los requisitos qne exigen la ley y reglamentos de la Administración pública.
11.	Por conducto de! Ministerio de Fomento se dictarán las disposiciones convenientes para que se oigan y ventilen las reclamaciones de los que #e creyeren ofendidos, ya en el disfrute de aguas, ya por el trazado del caoal, quedando ios concesionarios obligados á indemnizar con arreglo á las leyes los derechos legítimos que resultaren perjudicados
12.	Se declara caducada la couc hecha á don Gerónimo Ferrer y Vails por Real orden de8 de Marzo de 1850, mediante no haberse cumplí-; do por parte del mismo las condiciones que se le impusieron al verificarla.
Dado en Palacios 3 de Noviembre de 1852. Está rubricado de la Real mano.—Refrendado.— El Ministro de Fomento,—Mariano Miguel de Reiuoso.
Real órden para la ejecución del Real decreto que precede acababa de arrebatar. Aquel joven había sido mordido j0 últimamente la excelente artista^ se alegrarán sin ti j p , • ,----------- a- — ~ ------ -	«.¡m», imc«,
Excmc. Sr: Para llevar á efecto lo prevenido en algunos días antes por un perro de un vecino suyo; duda de queso les presente una nueva oportunidad de'wtástóiudo ú‘X™*0 de *auaso A-bu-3tó,° *«oandez'parnés, tbi et03 7 Peones hecho» verdadersaen.e en
afícciohjes astronómicas.—Sale el sol k la* 6 h. *37 m. lela mañana y ** pone á las 5 h 23 n. de la tanta
Parada.—El Regimiento infantería da España.
Gefp. de día—El Sr. Coronel !>. Juan Bañista Brodet.
Facultativo militar de semana— D. Francisco Fornier, vive en el cuartel de la Fuerza
Vacuna —Hoy se administra el virus de 11 6 12 de la mañana en laaacri*tia de la Iglesia de Jesús María.
Reales cas a 8 de Beneficencia y mapern idad—Diputadas deme8.—Sras.Marquesa de la Real Proclanv ícion y Da. Tomasa Duarte de TievejuS
Diputado do mee;—Sr. D Rafael R J riguez Torices.
Facultativos en la harana.—Ldog. D. Juan de la Tor re, calle <ta la Obra-pía núm. 85. y D. A.ntoi io Oliva, caüe de Sol núm. 81.
En Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Luis Josó Granados, y D. Joeé Mederos.
En Guadalupe y Pk&alver.—Ldos D. 1 ^ablo José Fernán dez y 1), Mignel Gordillo y Almeida.
en Colon r San lazako.—Ldos. D. Joi quin Larrúa y D. Rafael Valdés.
Abasto.—Mercado 'de Cristina.—Sr. B .egidor D. Joaquín Fernandez de Velasco—ídem del Sto. Crin' ,o.—Sr. Regidor i) Manuel González del Valle.—Idem de Ta con.—Sr. Regidor fiel egecutor D. Joté Antonio de Galarrag a .—Idem de Colon— Sr. Regidor Alférez Real D. Juan Francia co de Araogo.—En ambos rastros.— Sr. Regidor Marques di Aguas-Claras.—Id-en la Real cárcel.—Sr. I). José A.de Cint ra—Inspector de actas—Sr. Regidor D. José Manael Espeltús .
Basura.—Hov recoven los carros laa de las caltas de N. a S.
MOVIMIENTO DIARIO tíN LOH HOöFITALKi de Caridad de esta ci üdad.
De San Juan de Dios.—Dt hombies.
Existencia de enfermos el dia 8 de Dica 3inbre por la mañana........«............ ..... T-ta
Entrados durante dicho dia......
Salidos............................
Muertos.............»........ »»<
12
Existencia el dia 9 por la mañana..
¿07
6
201
Paula.— De muger es. Existencia de enfermas el dia 8 por la mañana...
Entradas durante dicho dia........................
Salidas	.................................
Muertas ....i......................................
VENTAS DE FINCAS.
Se vende con pacto de retro la casa recién fabricada núm. 22 caüe de Paula esquina á la de la Habana, toda de azotea con sala, cuatro cuartos, zaguan, comedor con persianas, algibe, pozo, caballeriza y demas comodidades. Tratarán de su ijusle en la calle de Comoostela n. 143.	5
Se vende la casa núm, 58 calle de la
Obrepía *n 3000$ libres, produce en alquiler casi el uno por ciento. También un quitrin bien tratado y decente con una pareja de buenos caballos, en 20 onzas: escritorio del nürn.78 calle de S. Ignacio, informarán en los dias hábiles de trabajo, de nueve á una de la mañana.	*20
Se venden con equidad siete posesiones
fabricadas en un cuarto de solar que producen 25 pesos mengúales. En lacMIe Roal de la Salud n. 173. impondrán. 4
Se vende ó se arrienda para el l.° del
próximo Agosto una estancia á legua y media de esta ciulad, de una caballería menos corde es, de buena Vista, pu°8 domina la ciudad, so da barata por Rusentarse su dueño. Se vendo también una nesra de alguna edad, nu.y sana y fuerte, huera lavandera, aplanchadora y cocinera en 270$ coartada, se Vt-nde para servir ó ganar jornal el que paga puntual. Calle de la Salud entre Escobar y Lealtad núm - 73 En la misma se aiquila un ca'eeero como de 50 tños, muy formal y ágil para tono é igualmente calesero de par»ja y muy servicial, en 15 pesos al mes.	3
Véndese una casa en el puente de Agna
dulce, te halla donde esta ia matazón, también se vende una estancia con dos caball-rias de tierra, cerc»da en variae divisiones buenas para anímale?, pa'mis re les mas de 500, sita en el partido de Guanabacoa. Darán razón en la herrería de dicho puente de Agua dulce y árbota» frutales.	3
Ea setecientos pesos libres para el vendedor se vende iacnsa núoi 74 en el barrio de Chivez callo de la Florida, de tabla y tejaa, con su aposento y demas me. nesteres, con siete vares de fieme y 21 de f ndo, terreno propio, gana 12$ de alqut.cr. En el barrio do Guada upe número 128 impondrán.	2
VENTAS DE ESCLAVOS
Se vende un negro como de 30 años, de
buena figura y bien pariciao, general ca esero de una, dos y tres bestias, zapatero de mujer y principios de encina, sana y sintnihis.cn precio de 800$ óbionse cambia por una negra general lavandera y aplanchad oí a aunque esté parida, devolviendo lademesia. Darán razón en la casa de la Sra. viuda da Armona, plaza de San Francisco número 99, calle de la Lamparilla.
Se vende una negra de 18 años de edad,
robusta, sana, de buena presencia, mas que regular cocinera y costurers, regular lavandera y aolan hadors, s be hacer a'gu-nos dulces; en la cantidad de 6003 libres para el rompraoor, sin lugar a redivitoria. C.lie de Fuula número 57 darán razón.	1
Se vende un negro joven, de buena pre-
sencia, calesero de una, dos y tres besuaa, regular cocinero y zapatero, sano y sin tachas, sin ¡ugar á redivitoria por haber pedido el mismo lo vendiesen, en ía cantidad de 650$ y los da-íechos. Darán razón en lo calle Real d* la SMud n 55.	1
Se vendo una china en 650$ libres para
el vendedor, buena cocinera, regular coa urera y nuena servicial á ia mano, de 20 años, libre de tachas y enfermedades; tai ab en se vende ó permuta UDa casa. En ía calle de la Industria, n. 2 dara n razón.	3
Se vende ana negra de nación, joven,
muy robusta y sana, con su cria hembra, como de un meado parida,, con muy abundante leche, escelente cocinera, lavandera aplanchadora y criandera, en la cantidad de 600$ libres para el vendedor. En la calle de San Nicolás ó en la panadería del Dint sm'» informará eu dueño.	4
En 800$ libres un mulato como de 28
años, gen eralisiino en los oficios de calesero, cocinero, repostero y zap »tero de Señoras, de inmejorables cualidades, sano
V sin lachsf, pero se vende sin responsabilidad, por ser esta la costumbre tte eu du“ñ), ó bien se cambia por una buena lavandera. Ct> lie del Rayo n. 40.	______ 2
110
4
5 1
Existencia del dia 9 por la mañana....
108
KABltlO DtP GANADO i Movimiento de consumo del dia existencia.
It, ¡ÑOR. 6: precios,
arrobas,
BENEFICIADOS.	Classa	
	mant.	carne .
Curdos.... Carneros			3n	93
ANIMALES
Se ve.ide nn cao alio de volante, de 5
años, sano y sin resabios y otro de cuatro años, de trote y de paso también sanos y sin resabios. En la calle de las Virtudes número 19.	4
Se vende nn hermoso caballo joven, man-
chado, de silla. Calle de la H.baña n. 152, impondrán. 2
PRECIOS A QUE SE VENDxERÍ >N.
i	Pesos.	
¡Total, i		
¡arroba		libra.
125	432	21
51	57	n
	Existencia	
par.» ma-ñaña.
•w*“T“d” A™s"".r «"J« I* í'«Tí7p°.dTJ.S.ibSr!'o!
fitìrs ' ’;..í.k.*.r;.r,rn'r.	«é»» * ■■ -*»
cuales se había casado, acaban do pasar al actual Du Se declara caducada la coucesion provisional que y 3r« de Hijar.	-------
VARIEDADES.
del Tribunal de cuentas de la Isla. Felicitamos al Sr. ¡de Goiri por la honrosa distinción que se ha dignado concedoderle S. M.
La sra. Koska.—Probablemente tendremos olí gusto de aplaudir muy pronto á esta distinguida can-
Cerdos \	37 y 38 rs. srrob...
( caros, 4 d5, 36 y 37 ra. id
Carneros, á 20,22 y 25 rs. idem
RASTRO DE GAiNAIIU MAl t. IR.
Consumo de reses mayores y terneros, preci .os;' arrobas y existencia para este dia.
Toros	91	con	1391 arrob.	9	lib*	20 rs. se. arb. i
Bueyes	8	con	T-'l arrob.	t>	a	16 rs. ec. arb.
Terneros 30 coa 204 arrob. „ á	2Í. y 22rs. se. arb.
Total 1:9 con 1716	15
Sobrante para el 9 de Diciembre 102 di tod »» clases.
COMISION AUXILIAR DE INSTRUCt
ION PRIMARI Al
,	DEL OCTAVO CtAP.TtL.
i Los eximenea generale» de los aluiunos de los ducacion primaria del barrio de Jesus Ma ria e órden siguienle:
inadtotos de e e celebran en el
VENTA DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
En la calle de San Rafael número 38, se
acabn de abrir un nuevo establecimiento de camas, colchones, almohidas, sábanas, colchas, mosquiteros, fundas de almoaha-das, tarros de caire &c ; los parroquianos hallarán peí facción y baratura.—En el mismo establecimiento se irabaja muy barato to la clase de costura y se hicen vestidos.	I
En la calle del Sol entre Compostela y
Haban«, se acaba de abrir un nuevo establecimiento de Locería en el que se halla un abundante surtido de Barro de todas clases, en particular 1 js tinajas chatas Isleñas que siempre han tenido tan«a aceptación; se halla un surtido muy bonito de estas. El dueño de dicha casa procura acreditarla lo mejor posible, para cuyo motivo venderé é precios sumamente arreglados, y de ello se convencerán las personas que quieran visitar dicho establecimiento.
El específico para bubas y úlceras go
mosas del Dr, Cabezas, su venderá únicamente en las boticas de !a caite de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la caizada de la Reiría núm. 36, y en la del Sr. Ldn. Don
Sabino Lozada, calle d» O-Reilly.	42
Precios fjjos—Mas novedades.
A lemas de los electos anunciados en el extensísimo catálogo últimamente repartido nos ha remitido nuestro socio Duu ¡Francisco Bolet por los buques Faro y Nueva Ignacia, una rniliitud de artículos nuevoe de fantasía de mucho gusto, escogidos c)n verdadero tacto, y muy ptopio» para hacer presentes de'icados.
El público encontrará también en este gran estable ; to un completís.mo surtido de mercancías francesas,
_; tas y de última moda de las cuales vamos á nombrar al.
| para dar una ligera idea.
,.o________ Manteletas de gró, raso y terciopelo adornadas, calada» y
T ~Z 77	7 italriz, pues sabemos que está dando los pasos Decesa- Lus de las niñas de la academia Ntra. Sra. de laCaridad, que bordadas, baregua, mermo», groe», granadina», pantos, t,„ú.
Otro caso de hidrojobia.—Dice el Memorial borde- r¡03 para el arreglo de su tercer concierto ouo tendrá enla calle Real del indicado barrio dirijeDa. il ir,a del Cúrmen damiacos, y olanes con dibu;os de última moda, gorras de pa-¡ais: “Ea la mafíana de ayer una considerable multi- efecto, si !o«ra Jianar todas las difí,	Martl«ez el l2del que cursa.	ja, tanza, tul, gró y teiciopelo adornada« primoroe^inei»««,
rud iba á tributar loa 6ltimo3 deberes á uu iovea de 17 a \	' ■ °	r c,	9 í* . ultadea, ©1 ICine« El 17 jos d© lo« alumno* del instituto -de Ntra. Sra. del berihis, cam.-iif, chales, ven* y mangadlo» de toda» c-aa««,
..	, p	de la próxima semana. Los filarmónicos qu© conservan Cármen, situado en la calle de ia. Alcantarilla i ía dirección abanicos de náear, p.urna, marfi sándalo y de tra*-!nx pama-
anos llamado Fournier, que una espantosa muerte Jaun fresca la agradable impre9¡OQ quo ello8prodn- '> D-Agustin de Avala.	J	¡dos. devoc.onar.os'.mitone™ «„antea y ¿a»Z-
acababa de arrebatar. Aquel joven habla sido mordido jo últimamente ia excelente artista, se alegrarán sin! “"ra l°8 del d» San Franchvco de Paula qi » «e halla en la yuelss, ropones, batas y par' a*, os bordados; !«▼. tas, castc««.