fttéU tallirà éfl loa q te se ie siguen por hurto de tf*g tercióf de Ub«r0!*, seguro de que si asi lo hice «e le administrará in-ticii r d* lo eonrrtrio w 1^ tendrá por rebe Ide r contumaz hi C'éndole las notificaciones en estrados y parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en personas. Q ie asi lo tengo mandado. Habana y Setiembre primero de 185*.—Espinosa.— Por msndadode su Sria. Rr. FeÜp- Fornari. E 2—0 £>•% MtnuelHerrerà Divila y Altear, obrtlero de la Real y Militar Orden de San Fernando condecorado ron vària» c.ruc*9 9 ™cd*l'a por accione» de everrà, teniente coronel gra añad í, primer comandante de infantería Peninsular y nyu dante de campo de! Exento Sr. General segundo cabo de es te C3creilo é I»ta y teniente Gobernador Polii co y Militar de etto pueblo y su jurisdicción Sf».
Por esta mi tercer carrada e.|ic»o cito, llamo v emplazo Lv 8*t«‘rpioo Cordero, natural de Galicia reciño del partido d-Pinar del Rio soltero, labrador estatura regular, color blancu Ojos azules o pardos claros nariz y boca recular y de 29 año-4e edad, para que en el término de 9 di is después del último anunció se presente en la cárcel de este pueblo á descargarle de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue en estejuzgado en averiguación del autor ó autores del hurto de una,vunta de toros del Ldo. D. Francisco Rivera y un caballo de D. Fraocisc » Merino, seguro de que si asi lo hiciere se iMdraiiunnré recta y cuinpli>laju»ticia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los extrados en don ie se le harán las notiúcacicnes del juicio que le pararán el mismo perjuicio que si se le hicieran en su persona. Que por auto que be proveído con la consulta del Asesor titular asi lo tengo mandado en la expresada causa. Strt Cristóbal v Agosto Ül de 1952.—Herrera D ivi!*.—Por mandado de Sria.—Francis
oo Quintana.—Santiago Gutierres Celia.	£ • ¿
Por esta mi tercer carta de edicto cito, llamo y em »lazo al pardo libre Riño i G treia, natural de eate partido, vecino del de Candelaria, de estatura mas que regular, lampiño, pelo de su clase crespo, t«je moños que se parte por ámbos lados pelado por detrás, col .r clero comode 25 años de edad, pan. que en el tómuno de 9 dias después del último anuncio ¡ presenten en ln cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en a causa criminal, seguida en averigu 'C on del •ator ó autores del asalto perpetrado en la finca de l). Francis co G »liegos, vecino del partido de Candelaria cierto y segur que si asi lo h teiere se le ad nraietrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bátante* los estrados del tribunal en donde se le [iar¿n las notificaciones del juicio que le pararán el mismo perjuicio que si urlo hicieran en su persona. Q, ie por nut * que hu proveído en I»* mencionada causa, asi lo tongo mandado con la consulta del Asesor titular. San Cristóbal Agosto 23 de 1852 —Herrera Da ^•la.—Por man lr.do de su-.nerced.—Santiago Gutiérrez de Có-I»*.-—F*anc¡-co Q,-iintan *.	£ *—O
B*n Francisco J # o ter Mendosa, cabali ero de la Real Ordn An*rica*ia de Isabel la C Uólica, segundo Comandante de infanteria, co ulrcorado con un escu lo de distia ion y uno de 'OcjiiC'ile* .leí Tribunal de la Cont 'sion Militar ejecutiva y termínente de esta Siempre Fiel Isla de Cuba.
. Mhpa IOí,H nus0f*t-i-lo de esta cap ‘al y su t tritono D. Mau /lelo Molina y Ponce de L*on, D Jo-é García T-j* da, I). Fron cisco k. Estrampe, D. José Boleri Val les, y¡D. Ft-rnando Vi llltrit contra quienes sigo causa como co-deliuciii-ntea con otro* •a «delito de infidencia usando de la jurisdicción que para estos caso9 tengo declarada por las Realas O- denanzas, por es'e mi tercer edicto pregón, cito, llamo y emplazo * lo- 5 individuos note nombrados para que en el improrrogable té mino de 6 días cuentan dr-sde la fecha, se presenten personalmente en la Real Cárcel de esta plaza á pro lucir sus descargos y legítimas defensas y de no comparecer en el período designado, se les condenará en rebeldía por el Consejo de Guerra del Tribunal sin mas llamarles ni emplazarles por ser asi la vo'untadde S. VI. fíjese y pregónese este edicto en los lugares de costumbre y tiésele ademas publicidad ea la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 2 de Setiembre de Id52.— Francisco Javier Mendoza. Por su mandado, Francisco Gregorio de Valderrama, ■toma rio.	E -__q
AUTOS.
n decreto de esta fecha proveído por el Sr. D, Cárlos tr-i 1*0 y Parejo alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro R-odriguez á consecuencia del exoediente promovido por D» Agustín Valera haciendo cesión de bienes á sus acree?lores ae ha dispuesto que por tres números consecutivos de la G «ce-tase publique el acuerdo celebrado por los que concurrieron á la junta cuyo tenor es como sigue: En la siempre fidelísima ciudad de la Hab*naen 13 de Julio de 1852, para la concurrencia prevenida comparecieron an e su ¡ària. v de mi el presante escribano el Ldo. I). Antonio Ambrosio Ecay, apoderado del deudor comuni' L). Francisco García «le la Magdalena, l). Alejandro dela 1 orre, • *. Juan Antonio Rodríguez porsi y en representación de I). Francisco Fernandez y habiéndose dado lectura al escrito de fojas 9, oidas las refi xiones del deudor y com í°8 ¿ré htos de los usistentes que forman mayoría, admitir la cesión que se propone jSin perjuicio de que chindo mejore de fortuna, procure cubrir lo q te resta, para lo cu al consienten en que se le ampare a fia de que se proporcione recursos, con lo que se terminó el acto que firmaron con su Sria. doy fé.—Delgauo.—Ldo. Antonio Ecay.—Juan Antonio Ro-dnguez.—Alejandro Vlaiía «le la Torre.—Francisco García de Ja Magdalena.— Ante mi.— Pedro Tidal Rodríguez.—Cuya publicación se ha dispuesto á fi ode que los acreedores que no concurrieron á la junta, compar zcan dentro de quinto diaá representar lo que se les ofrezca, apercibidos si no lolreieren deque
■a les tendrá como consencierites.	A___í
A consecuencia del incidente á los - utos que sigue el L io D. Justino Valdes Cu-tro, contra doñ i Teresa Palacios en cubro de peso*, promovido por el pr mero para tratur del cobro de los eró titos del principal que reclama, s t ha proveído el auto que oopio.—Habana y Agosto 12 de 1852.—Vistos: prevéngase á dofii Teresa Palacios que dentro do tercero lia pague &: Ldo.
O. Jostino Valdes Castro la cantidad de 2066 pesos 2 reales apercibida de ejecución; habiéndose Ja notificación porla Jun-ceta Oficial.—Trasierra.—Br. Gaspar Villate.	A.— *
REMATES.
En la testamentaría de I). Francisco Richoux, se manda por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante O. Vicente Rodríguez Perez, publicar la adjudicación que hace la viuda Da. Ana Prau de dar por los 7 esclavos, muebles y tren de caballos quedados al fallecimiento de aquel tasado todo en 3740$ el precio de H tasación, enterando á cada heredero su ha de haber al contado, para que si hay quien la mejore ocurra á la esc rifranta.	R—3
Por disposición de! juzgado general de bienes de difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Rafael M ifloz y Navarro está dispuesto se anuncie al público el remata qu8 ha de verificarse la mañana del 1 del entrante en la calle del Prado esquina á la de los Vidrios, de una casa de tabla y teja situada enei barrio del Horcon calle de San Rufiel núra.
111, retusa Ja en 256$.	R—2
Por disposiciou del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Frauciaco Castro, a consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Bernarda Campo, pruni ivi lo por D. Leon Gurcia sobre adjudicación se ha señalado el dia 6 del entrante mes de Setiembre en las puertas del juzgado, situado en la Calzada de Galeano niiut, 38 pura el rem ite de lo siguiente: un sitio cafetal nombrado loa Auxilios, ubicado en Aiquizir, compuesto de 6 caballerías de tierra, color bermeja, labranzas, arboledas, oerca* de piedra, fabrica, aguada, «min ile«, con 10 negros de ámbos sexos y edades y demás anexidades, retasado en 10912$
4 rs. una casada tablas y tejamaní en la ciudad de Matanzas, oai le de San Juan con 120*1 varas de terreno firme, á censo redimible que lo está en I2l9$ y otra en la villa de San Antonio en la cxlle Rea!, marcada con el 65 de manipostería y tejas, en 1*7$ 6 rs. pudiendo los que quieran instruirse ocurrir á la escríbanla de Gobierno.	R—
El Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Za mbrana y por ente el Br. L). Bernardo del Junco, á consecuencia de la testamentaria del Ldo. D. Rufino Bdtraudi h i señalado par » el remete de los esclavos Justo, Patron a y la hija de esta nombrada
tisado en 1385$ el día 6 del mea próximo entrante 4 la horada costumbre y en las ouertas da su juzgado calzada le Ga'eano núm* 115.	R—3
En el ¡Qcidenteá lo* testamentarios de D. Serafín Bolívar, formado para tratar de la aseguración de 10 >74 pesos 4 reales correspondientes á los menores hijos de aquel nombrados D. Juan Manuel y D. Candido de Bolívar y Bertemati, ha dispues-‘o el Sr. Alcalde mayor según lo, y por ante O. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta Oficial se anuncie al público htber pronu»sto dicha aseguración en una casa de alto v bajo de manipostería y azotea en esta ciudad, tasada en 36698 peso* 5J reales, con el inferes puoilar del diez y medio uor ciento pag uleros por trimestres, obligándose á entregarlo ea uno de los tros c is«»s de la lev: á fin le que el quiera mejorarla oourru a verificarlo dentro d** ocho días	R — *
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Hibana — Habana y Seti -tnüre	t8o2.— \ consecuencia de las dili-
gencias formadas para l var a cubo el juicio de paz acordado por el Dr. D. Ciaudiode U inmuno con doña Encarnación Mon-talvo de Vlontalvo en cobro de peso*, ha designado el Sr. Alcalde de 2. ° voto el di i 6 <el corriente para el remate de lo casa calle Real de la Salud nú n. tasada en 19 :9 pesos, y de mam tostaría y tejas, cuvadiligenci* ten Irá efecto en las puertas leí juzgado, calle de Ag liar número 34, á las diez de la mnñ i-na. Lo que se avisa al público pata la concurrencia da I icitado-res.—Félix Lancia.	R *
DE OFICIO.
A consecuencia de la cesión de bienes de Da. María de Jesús Armenteros y D. Andrés de Xmesy por ante D. Rufino Pacheco, está señalado el dia3 de Sede ubre para la junta que na de celebrarse en el estudio delSr. Asesor interino calle de •Jareadas núra 82 con el objeto de tratar de cierta* reclama-iones que exigen contradichos bienes.	R 2—O
El Alcalde mayor cu»rto l). Juan Pedro de Espinosa y Cutid ps y por ante D. Antonio R»guev ra, á cunseciienu i del 'ocident® ála testara rotaría ael moreno Manuel Sabi ii»,forma-lo paracobrar loq ie adeuda la morena Jusefi González q ie •ursan Por ante el actuario, ha dispuestoseseñ ile el dia 2 del antrunte para el rem ite de una c »su sitúa da en el barrio de Je-*u* María calle déla Misión uum 67 tienda en 876$ 4 is cuvo
instancia fie hubiesen digcéfñido entredichoá los bienes de D. Miguel Rodríguez Cuello, natural de St i. Cruz d* Tenerife vecino del barrio del Cerro en la calzada Real núm. 107 de oficio albafid, viudoy de 29 años deedi l para que al tercero dia dea pues del último anuncio se presenten en el juzgado á deducir en demanda verbal el derecho q ie les asista contra dicho individuo en concepto que no hac é ídolo, se accederá á la ieclara-toria que se solicita y se preveudrá al Sr. Anota lor de Hipotecas le expida certificación de no tener grabado su* bienes.
C —3
En los autos del concurso del Sr. D. Francisco Plou, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del or. Audit r de Guerra interino y por ante O. L^^euzo le Larrazá-bal, se haga saber por medio de la G iceta Oieial en fres nú-merosconsecutivo* á todos los acreedores del mencionado Sr. Ploa que dentro de tercero dia despue^del último nuncio entre-
fue en la escribanía del juzgado, los docu nent:<>s justificativos e sus créditos para su calificación y graduación bien entendí* d )s que no verificándolo se proce lera á uní y otra, par-ndo-les todo perjuicio.	’	C—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos y por ante D. Miguel F. «ie Porto, en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de l>. Santiago déla Vega, se ha declarado intestado la muerte de este v p »r su* heredero* á lo3 que según derecho deban serlo v se mandan con vocar por la G i**eta Oficial para que dentro de 9 «l« »a contados desde el úlcmo anuncio 88 presenten á deducir I13 «»••■»nime que les asista.	C—3
Por disposición dd juzgado general de bienes de li y por ante l>. M guel F. de Port», en las dilígen ias fo-ma las por fallecimiento «le D.Cristóbil Fal<*on, está dispuesto He anuncie al pú »lie » h iberse de ;Ura l» m e*t »«1 » e f illec u ent » de aquel y por sus herederos á los que según d-recho deban serlo, convocándoseles para que en el •ó'-uiino .1« 9 «lia* contados «lesde el ú timo anuncio comparezcan á deducir las necio
f). Manuel Bacallao, Vecino que se dice *er dé litiPa de San Antonio Aba. I, para que dentro de cinco diss detpues del úl-ti.n »anuncio comparezca en el juzgado de dicho 8r. Teniente gobernador á evacuar una declaración que ie está prevenida, apercibido si no lo r^rífiia en la dilación expresada, de que se daiá por evacuado el acto á su perjuicio y se proeederá á loque Corresponda.
P«»r di*po*icion del juzgado general de bienes de dlfintos sala tercera de esta R*al Audiencia Pretori-il y por ante •>. Miguel F de Porto, en la* diligencias f *r nad is 8ob>-e el fdleci-iniento de I). Pedro Rocha natural de Francia y vacino que era del Maríel, se iledara intestado la tn ierte del autedir-h i v por sus heredero* á los que según dere-h» deban serlo, man Jándolos convocar pira dentro de9 lias contado* deapues dd úitimo anuncio, ocurran á deducir las acciones que les asista.
C—3
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias promovidas por Di. Angela Suearíche contra la testamentaria de D. Miguel María Pita v artículo de su insolvencia y por ante D. Rufino Pacheco, se h i declarado á eein en auto de 26 «le Agosto último poare de soleiíi uidad »• usándosela de toda erogaáion en el juicio con la iebi la reserva.	*—O
P ir auto or <veid por el Sr. Teniente gobernador de la ciu-! dad da Smt-t M »ría d-l Rosario, con la consulta del »-sesor t¡-tu’ar y por ante I). José Miguel B irroso, en las diligencias crí-min ile.s f ir.na Ja* « ofi o p«»r h ibarse encontrado ah«»gado en un pozo leí potrer . L i Coestancia, situado en e1 partido de Ma-it«ip nagua, al negro N'Coias lucumí, esclavo de la misma ñica, esta dispuesto se c«mv. q ie á la* personas que puedan dar razón d-l hech» q ie se iiitríre, parí que en el término de 5.® dia, se presemen en e> juzgado á declararlo que les conste. C—O* Por el >Jr. Temoutegobernador da la ciud td «leí Bejucal, con la consulta del asesor titular y por ante D. Peilro Aguiar,en
ja de esmeralda dofl rosario« de perlas, un lente de oro, camándula cou gloria de ídem un reloi de plata con serco^ d* 4 v cadena de lo mismo una cadena de id. con uñeorazon ro !°r° do de perlas finas, unas brocas de perlas y un pedazo de ** y varias piezas de ropas con sábanas, fundas de elraoh*H°r0 cortes de túnicos vestidos d* seda y oían camisas y panta|0 18’ y un corte de mosquetero de punto labrado, ha dispue-t.j el sT* Alcalde mayor primero D. Antonio Zinrbrana v por ante e| p/ D. Bernardo del Junco que por tres números de la Gaceta O« cial se cite á las perdonas que puedan dar razón de quienes 11 lo* nntoies del hecho á fi i le comparezcan en el juzgado a** tro de tercero dia después del último anuncio á a^‘u*n'8trar8yj
deci »raciones.
C -O
GACETA DE LA H ABANA.
Viérnes 3 de Setiembre
Ham'i, recihiAo el Redactor de Cuín del 26,|, As¡oeto. No se hnbía vuelto a sentir hasta dicha fach ningún sacudimiento, y la pohlacinu, según dicho n. riódirn, principiaba a ver renacer la calina.
D )l expresado número tomamos las siguiente noticias.
“Debemos S la complacencia del Sr. Comandanta del vapor Biisco rfe Garay Ls siguientes observacio-
la uaus i fortní la por rotio Je 44 pososreales, 4 ca zonas v 2 ojones meteorológicas hechas en aquel buque en I ,cetms-.s Jecañ'iin.zo hoch i enel barraron le ios negio-t traba- -	-
nes qu« les s «tan.	C—3	,	„
Real Tribunal de Comercio —Por decreto del dia 27 del ¡ja luies en el ferro-carril v punto titulado San Feli )e *a noche corriente: proveído por el Sr. Pnor	y por ante D. Fernan<lo f|e del «lia 20 «le Agosio irnne lian» pisado, se h i di*pue-to se con-
C-istro,en (os auio* de la primera	sección «le la q ú-hra «ie |). i ruquen en tres números J * la G i-:et-i OS nal á los que pueian
.Pedro Claren se man la convocar	á !«»s acreedores de dicha *jar fnzon «leí hecho, pin que d nrro d *eme» d»as después del
remate tendrá efe -t*i en las puertas del ju zgad.» ti día s«*ñ «lado quiebra para que los qi* se co isi	leren cou «lere :ho a oponer- ; úiti«no anuncio, comp «r«zcan en eljuZgado ds dicho Sr. Tenien
las oace «ie su tn ñ tua.	R3—l	i se lega!mente al conve.iio celebrado en la Junta general tenida Ae Goberu-idor á declarar.	C O. I	vr a	i .	,	• —
P >r disposición de la Intendencia de Ejercito, consultada jel dia 3 del actual, ocurran á de lucirlo dentro de 8 dia* antel Por d xreto prov--«d » p »r el S •*. A’calde mavor 3 ® ;>. Vi- “ popa y et? dirección ÍN o , cuya duración ríe gradu*. ñor el dr. A *e*or General v por ante !>. Rufino Pacheco, está | el tribunal apercibidos eu su l«-f*¿ta de proce darse á su aproba- ¡cente de la P rrr de Tras erra, * c »usecu jncia de co nnn'cacion j do de 6 seguidos a lo mas. Kl barómetro entonces
terribles d a* que acabamos de p*sar.
Aninupció el dia 20 el cielo despejado con algu^, arrumazón sobre la tierra.
AlasBi déla mañana se sintió un movimiento de trepidación comode fuerte baraJura en sentido de proa
aandado se anuncie al público h iberse señalad » la junta da cíon.
Im »nedas «leí sába lo 4 del corrie ite para e* re nate del arren-
Por decreto del Sr. Alcalde mavor
C —2
primero D. Antonio
ra»eoto da la reeau lacion lei Realderecha de consume de ga- j Zambrana y p<»r ante >. Eigeuio P mion eu el in ‘¡ lento a l*»8 ados de los partidos siguit-nie:	1—	---“	* - ** 1 ’ - “*■'** ’ • *'
\por un
Puente-Nuevo.............i
VI a nt lia..............|
Santa Maria del Rosario...! Guanabacoa...............j
Pinar del Rio.............
Jaruco....................
Puerta de la Güira.......j
San José de las Lajas......i
Madruga..................>
autos que I). Cárlos María y I). José Antonio del Rey siguen ]Rendirnie/ifo(ieu't'cotani.1i>s b\vn*9 ¡I* D. Tomas!?) >o>n>ngo del Rey en cobro del Proposiciones aüo aue estuvieron ¡ legado del quinto firmado para tratir «le ladivig.on da loscen-bienio en aaminislración }s«»s que reconoce el ingenio Manigu qiiro y potrero anexo, está mandado que por tres nú ñeros de ia G «ceta hh cn« v iquen á todos l«»s interesa«! »8 en los gr.ava«iieni*8 >iguieutes: 465$ «le ¡os pro:»ios de la villa «le G i mab »c«ra impuesto-« e«i el lo I » «le dicho ingenio, 69 le la cofr i lía le» Sauiísimo áacram*n‘o de la Parroquial dej licha villa.—1000 d«l convento de Sun Francisco de la misma.—2000 de !■• capellanía que mandó fundar Da. Clara .Mari* Chirnio*.—>70$ a f*v.»** «1« los propios de la citada vill*.—690 de la disposición lineal de I). Diego Martin Corbo.—39()l)$ Je la m-m * ¡a de ra’**a de Man* Jn-eft Bdoso que debe servir el convento de San Agustín: 1239 coi» 6 r-. lela de Vna Miría Beios«»; é h potreado hasta en ca uidad «le 690 >$ á las resul a* de m mejo «le D. Pedro y 1). Ramón Gardillo como colectores del diezmo de azúcares de várias parroquias, para que por respuesta fir nada m mifiesten si están conf »riñes en que s© suscriban las imposiciones á solo el ingenio q íe se divblan proporcionalmente entre el potrero y el ingenio, apercibidos de lo que h lya lugar sino comparecen á ministrar sus respuestas.	C—- 2
E i los autos que D. Juan Bautista Buenos ha promovido contra I >. B litazur Molina en cobro de pesos, S9 ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero con !a consulta del ár. Auditor del mismo y por ante ü. Placido B >r-rego,en proviiiencia de! dia de ayer, se emplace al expresado ¡Molina para que en el té »nino Je tercero dia contado desde el último anuncio se presente en la escribanía del actuario á fin de otorgar la esciitnra de venta de su goleta costera titulada María en fivor de I). Francisco Jiménez, en Ja inteligencia de que transcurridos sin ejecutarlo 9e proce lera en su rebeldía por el juzgado al otorgamiento de aquel instrumento.	C—2
•or auto provefdo por el Sr. Alcalde mavor cuarto y por
Pesos.	Pd*o?. realas.
391». 080	203.733 7
	115 5
	716
24.200	13 452
4.600	2.306 „
1.600	1.500
	1.329 „
1.500	1.109
......	
ra 6 mejorar las ya hachas oeur-	
costuinore.	R —U
. é Illmo. Sr.	laten lente, y por
del dia cuatro de Setiembre para el remite de lo* estancos »le juego de gallos de áan Antonio, Artemisa, C«»rralillo, Santa María dsl Rosario,- C ilab izar, Madruga, teniendo la proposición de 10 ¿ $ al coata«io. El que q ñera hacer proposiciones ocurra á la escribanía tnayorde Hacienda.	R. O*
Por disposición do la Intendencia de Ejército consultada por el Sr. Asesor General y por ante D. Rufiu • Pacheco, está señalada la junta de almonedas del sábado 4 del corriente para el remate arrendamiento del ingenio demolido la Constancia, perteneciente á los bienes cedidos por el capellán ü. Juan Bautista Duarte á sus aeradores.	R *—O
Por disposición de la I ntendencia de Ejército y por ante D, Rufino Pacheco, está señ dada la junta de almonedas del dia 4 del corriente para el remate de dos negras de campo tasadas una en 68$ y otra en 136 para que el quiora hacer postura ocurra el día señalado.	R •—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia getierul delegada d» Real H iciea«ia y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la junta de Almonedas del sábado 4 leí presente para los rem ites siguientes:
«Jn potrero de veinte y cuatro caballerías de tierra titulado Guanajo, situado en la jurs.ficción de la villa de Güines, tas idas con sus cerca*, aguada*, f i-bricas y arb »léelas en------— ■	■— —-	— $ 15.572 4
«HüPaü
VALERIA.
PREFACIO.
Hace algunos años que me hollaba en una de las provincias más hermosos de Dinamarca; la naturaleza alternativamente salvase y risueña, y muchas veces •ublime, había sembrado el magnifico paisaje que rae gastaba contemplar de espesos bosques y lagos tranquila*, no tanto que en lootanaDza el mar del Norte y el mar Báltico hacían rodar sus encrespadas olas hasta el pió de las montañas de Suecia, y la reflexiva melancolía convidaba á sentarse sobre los sepulcro* de lo* antiguos escandinavos, colocados, según el uso antiguo de aquel pueblo, sobre colinas y cerros esparcido* por la llanura.
“Nada mas poético, ha dicho un escritor elocuente, como un corazón de diez y seis años.” Sin ser yo tan jóven, lo era sin embargo, y gueiábame sentir y meditar, y muchas veces creaba eu torno mm cuadros tan variados como los sitios que me rodeabau. Tan pronto veia las escenas terribles que habiao ofrecido al genio de Shakespeare la* espautos.s bellezas de Han-/ti, como las imágenes mal dulces de la virtud y del amor, y veia las sombras Ínteres rutes de Virgiuia y de Pablo; complacíame eo hacer revivir estos seres amables ó infoilunados, y en ofrecerles sombras tan dulce* como las de los cocoteros, una naturaleza tan grande como la de los trópicos, y playas solitarias y maguí-Ceas como las del mar de las Indias.
Eu raedlo de estos sueñas, de estas ficciones y de estos recuerdos, fui un dia sorprendido por la tierna ó interesante relación de uoo do esos infortunio, que v»n a buscar en el fondo del corazón lágrimas y sentimiento. Entonces supe ta historia de un jó Veo sueco, de ilustre nacimiento, por boca de la misma persona que había «ido causa ¡uoceots de su desgracia. Dióiue algunos fragmentos que él mismo había escrito, y aun cuaudo solo pude leerlo a la lisera, resolví copiar en el acto lia trozos principales que habían quedado grabado* eu mi memoria. Después de algunos años obtuve permiso para publicarlos, y lo verifiqué, camhiaudo loa oouibre*, los lugares y la época; licuando los vacio«, y añadiendo lo* pormeitore* que me parecieron necesario*; pero, puedo decirlo cou verdad, lejos de embellecer el carácter de Gustavo, acaso no haya mostrado toda* sus virtudes por el temor q ie tenia de presentar como inverosímil lo que, sin embargo, era verdadero. He procurado imitar el leuguage sencillo y apasionado de Gustavo. Si lo hubiese conseguido, ño dudaré de la impresión que pueda producir, porque en medio de loe placeres y de la disipación que absor-ven le vida, son grato* pa~a nosotros loe aceutos que aoe recuerdan alguna cosa de uncirá juveutud, y uus gusté »emir emociouee que va en tna* que lo que el ■ nado puede ofrecernos.
Ha provisto de antemano to.1.a las tacha* que se peed*a poner á eetn obra. I un pasma que no ee cor-
Li lucidla Crucecitaa la.atla en ............—» 70.937 4
Duaeaaa situada eu San Niculaa, jurtadicciuu de
Güines, retasada en....................3.290 41
línacusaen lacall-Real de ta (7eiba en la propia
villa retasada en----------------------- . -------1 9.130 4
Cu’alru caballerías u« tierra, situada, eu dan José Je las Lajas, lindan lo con terrenos del ¡nsjenio Cueto tasadas con sus filiricas y s-embraa en—	-» 3*524
El ingenio et Jobo compuesto de 30 caballería, de tierra .ituada á le aria y mejta de Cayajabos, 2 del Puerto del Maríel y tres de Guanajay tasado con sus cañaverales, fibricas, trapiche, anímales y 40 negros
de dotación en..................................... 132285 6
El que quiera h icer proposición ucurra a La escribanía m t-yor del júzgalo ü instruirse ie las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R .—O
Por ilisposict ib de la Intendencia de Ejército ¡Superintendencia genera! deleg ida de Real Hacienda, y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la Jauta de Almonedas del sá-do 4 del corriente para los remates siguientes:
Una cusa de II varas de largo y 7 de ancho construida subre hor ones de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, 3 solares con 1080 varas planas cada una sobre los cuales está situada la casa ya citada, situados en la calle Real de la Salmodia del Encomendador, tasado todo en	------ . — ——— 1.000
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingeno demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, tasadas en——$ 5 625 El que quiera hacer propusicion ocurra á la escribanía mayor del juzgado a instruirse de las tasacioues que obran en los expedienies relativos.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante don Rufino Pacheco, est i señalad i lajunta de almoned ts del sá-bads 4 del corriente tiara el remate de las contratas siguientes.
La contrata dul suministro dia.¡o de pan para el hospital militar de est» plaza y las demas que fueren
necesario.----------------------------- —
La construcción de una casilla que euvede alojamiento los tripulantes de las embarcaciones de Real Hacienda en Matanzas y reedificación de la cocina y suelo de la casa que ocupa la Comandancia del resguardo—
Las asistencias de lus militares que enfermar? en la ciudad de Santiago. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del Juzgado á instruirse de los pliegos de cundicion'-s que obran en los expedientes relativos-------------------
cosnrocATüRiAa.
R —O
vieuto estaba
hecha por el Sr. Gubern iiíur político v militar déla cin dad dn ! marcaba 29 93 V el termómetro 85°. El M lianzas, emaonda de lor autos crio.mes qui se siguen eu . ,	7 , a? L-» „ i..	...
aqueljuzgadu contra D Juan R.ig.D D.ego Ó pr ro y Juan C4la»"®° ,lel N; °* y l«‘ 'n ar bella.
hurto ó e stufas Je trescientas och-ijiay cinco ra- j Lr población 80 nos presentó envuí in-laJo se cite por tres números emsecuiiv ».* »le la, be de polvo que impedía ver el caserío, i íai, al c-tado d. Juan Cauet p*ra que comparezca disipado h*sta pocos momentos después de haber cesa int » dentro de8©zua lo ut‘lespues dei ultimo anua* , r.	1	r
n «le «er notificado dei fino qu^ recayó a procedí-; 0 e ,nov'ÍT1'euto*
C»net, p*»r hurto ó estafas de trescientas och-tjtay cinco ra-1	población se nos presento envuelta on una nu.
o-», esta m rodado se cite por tres números co-isecuiiv ».* de la , be de polvo que itDpedia ver el caserío, no h-»biéodnS9
G ícela»»fi da*	• * '--------- _	...
t n la e<*cnh roí
cío con el fin «i——----------- .* y ,,UyUi-,
miento citado.	C. O’ ¡ A las se sintió otro estremecimiento, oo tai]
E> Sr. D. Lorenzo de B >sto alcalde mayor quuto t por fuerte com«» el anterior y que Solo duró 2 según.ío* antal» GibrielRH.mraz h» di.pue.tu as convoque p.,r la Ga-j A las de la mudrugada del siguiente d,a c*t t Ofi nal a D. N* aaserat con onieto «le evtcmrun acto da' •	„	.	..	,	,	00
J .»Cuiten bis eren mlesf.rm, los s mre «varig .ar el auto- del 8'nt,^",ro temblor en la misma direceiou y con la mi,, hurto de do* piatol 18 y un par de navajas 4 D. A'ej «n l»o B m- ton fuerza que el primero, y de tres segundos de dura-san, de la «n s ni na i «ra s* h t li* Minto ae convoq ten a lus cion.
peisona«« que puedan d ir razón del hecho porque se procede y j	amanecida se presentó de mal aspecto, el V en-
sus autores a hu d * que en el ie m no de 3 días csmparezcan eu L a •	•	‘	•
alj tzgadu áaur exuutnadi» según»» tmga por cunvaiiianta. ¡».. fl »J.» y variable, mucha cerrazón eu la tierra y ato .
C •—O	¡ bonndo el cíelo, b* barómetro inarcabaentoucts 29. 80
Por auto proreido por el Sr. Teniente de Goberna lor de la
villa «le S ro Antouio con laconsu ta dal asesor tirulir y por »rote I). Nicolás .Arta*, por ¡ropo* bdididde D^Jo-é lotq im Leal está mandado q *e por este orden se coavoquen á ias personas que puedan dar razón de quiene* fuisea los qa? asa'taroa y rot)-iron en la in tñ roa del día 15 del actual, la ca*a h ibitacion de D. José Rosendo, situada en la calle Real del pueblo la Güira de Melena Jurisdicción de esta referida villa, hurtándole 6 onzas de oro, 4 piezas de listado no completa, uu&s de color tn >rado, otra rosada, otra azul y la otra verde, las tres primeras d i cuadros; á fin de que dentro d*quinto dia ocurran á imni-festarlo por conducto de la escribanía del actuario, C * —O Por auto proveído por el dr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, está mandado que este órJen se convoquen 4 la9 personas qu {puedan dar razón de quien fuese un individuo de color pardo prieto de estatura recular sin barba con pantalón de listado de rayado y camisa listados rayado* mis rae
Ha dispuesto el Sr. D Antonio Zimbrana alcalde mayo primero y por ante I). José María G i.nbua, se convoquen en tres números de la GacetaOtícial, a todas lus paraonas á cuyu
respondida interesa pocas veces, porque no hay acontecimientos que hagan resaltar las situacioDee, y ios caracteres no ofrecen grandes contrastes; todo esta eu cerrado en un solo cuadro, un amor ardiente y com batido en el corazón de un jóven. De aquí nacen esas repeticiones continuas, porque sabido es que esas pa sioues fuertes uo puedeu cer distraídas, y tienen que volver siempre sobre eí misma; de aquí también eso> cuadros sacados ta) vez cou demasiada frecuencia de la misma naturaleza. El solitario Gustavo, extraño ai muudo, tiene necesidad de conversar con esta amiga, ademas, es sueco, y los putbios del norte, según se puede observar por su literatura, viven mas con la oa turaleza, la observan mas detenidamente, y acaso la amao mejor. Yo üe querido permanecer fiel á todas estas consideraciones, p ersuadida, por otra parte, de que si las pasiones son las mismas eu todos Us países, uo es el mismo su leuguage, que se rosiente siempre de las costumbres y de 'los hábitos de un pueblo, y que en Frauda está inas m odificado por el temor del ridiculo ó por otras consideraciones que no existen en o— tro país. No se admiren, pues, nuestros lectores de ver á Gustavo abrazar con tanta frecuencia las ideas reí i giosas; su amor está combatido por la virtud, que necesita de loa socorros de la religión; y, por otra psrte, ¿ni» es natural consagrar al cielo los dias que han sido luí bados sobre la tierra?
Mi deseo siucero ha sido presentar una obra moral, pintar esa pureza de costumbres de que por desgracia uo hay muchos ejemplos, y que ee halla tan íntimamente unida á la felicidad verdadera. He creído que podia ser de mucha utilidad demostrar que las almas id as expuestas á ser arrastra las por fuei tes pasio-ues,*«»u también las que han recibido mas medios para resistirlas y que el secreto de la sabiduría está en emplearlos á tiempo. Todo esto se había dicho y demostrado mejor antes de que yo lo inten tuse; pero ua-die resiste á la tentación de comunicar á los demas lo que él mismo ha sentido profundamente. Hay un en tosiasmo que es al alma lo que la primavera á la natu* raleza: hace brotar mil sentimientos y derramat lágri-
tivo3 para que el que se considere con derecho á los bienes de Da. María de R*»gla Hernández y D. Francisco Rodríguez Per domo comparezca á deducirlo al s guíente dia después del últi rao anuncio y en su defecto se accederá á lo que solicitan.
C—¿
A’caldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y rf-tt etn »re l.® de 1852 -Higase súber 4 D. Justo S tnfelis q ie en el té m no de 24 horas después del último anuncio se presente en este tribunal -ui horas de au«liencia á presen ciar el privaraento délos testigos que presente Asunción Sanduy á consecuencia de la demanda que le tiene establecida en cobro «le pesos de menor cuantía apercibido de que si no lo verifica ie para el perjuicio que h ya lugar.— ValdiríeUo.	C—2
A consecuencia de los autos que si^ue D. Jo~ó Leonardo Duque como cesionario de D- Jo«é Cueto Alvarez, contra los bienes y herederos de D. Antonio Diaz Perdonan en cobro de pesos, está mandado por el Sr. Teniente gobernador político y m litar de la ciudad del Bjj acal,con la consulta del asesor titular, y por a«ite D. Pedro Aguiar se publique en tro* números consecutivos de la Gaceta Oficial, el último extremo de la certificación suministrada por el anotaJor de hipotecas, el cual es como sigue.—Asi mismo certifico que, f or decreto del 8L Juez de letras intimido por L). José Hernández de Silva, en 4 Je Diciembre de ochocientos veinte y dos, e manó anotar entredicho á D. Antonio Díaz y otros en autos que le9 sigu/3 D. Pedro Casado encobro de pesos, por decreto del Excelentísimo ár. C i-pítan Gtueral notificado por D. Manuel de la Torre en 24 de Setiembre de 827, se mandó anotar entredicho á (). Antonio Díaz en autos que le sigue María de la Merced García sobre pesos, por decreto dei Excmo. Sr. Gobernador Político, intimado por D. G ibriel Ramírez, en 10 de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho á D. Antonio Diaz, en la causa que se le sigue por hurto de ropas. Por decreto del Excmo. Sr. Juez de Vagos, ante D. Pedro Vidal Rodrisuez en 9 de Marzo de 846, se mandó anotar entredicho á D. Antonio Diaz. Habana y Julio 12 de 1852.—José Laureano Guitart.—Lo que se publica paraque los que se consideren con derecho 4 los entredichos antes expresado se presenten en el ierra no de según lo dia después del último anuncio ádeducir el que les asista, apercibidos q le de no verificarlo se proce lerá á chancelarlo«.	C—.
Alcaldía mayor según la déla Habana y su jurisdicción — Habana y Agosto 31 de 1852.—Habiéndose p asentado eu este juzgado D. José María Hernández Zamora, manifestando que xl formársele escritura de venta de una casa que quedó por hiele su hermano D. Francisco Hernández Zamora, situada en la calle del Campanario núm. 204, no ha podido tener efecto en razón de que expone el ár. AnotaJor de hipotecas aparecer varios entredichos anotados á otras personas d *l tni*m » nombre v apellido de a'u dicho hermano 1). Frattcisco; por loque nu po lia facilitar la correspondiente papeleta, he dispuesto se convoqu pormedio de la Gaceta Oficial en tros números consecutivos á ios interesados en la subsistenc»a de rlichts interdicciones, para que al siguiente dm despn es del último anuncio comparezcan eu este juzgado á horas de au«liencia a ex muer el derecho qu1*-le asista contra i). Francisco Hernamlez Z ra >ia. que era natural de esta ciudad, vecino del Horcon, casado, ocupado en el rastro de ganado mivor, y de cuarenta añ js de edad, apercibido de que si no lo ve ificai se dis on Ira q ro el Sr. Añora lor de hipotecas expida la papeleta para qu* se proceda al otorgamiento de 1« escritura de la casa.—Delgado.	C —*
Por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad del B juca!, con consulta «leí Asesor titu ar y por ante D. P ulió A¿uiur, se ha mandado convocar por tres números de la Gaceta Oficial, a
oia rugir tempestades mas terribles* cuaudo, sea-tadosjtiatos sobre aquella roca que se separaba de las demas, y que n »s inspiraba la idea de la felicidad y del orgullo, nuestros corazones latían t.au pronto con mil presencialir'atus confusos, como se sumer-gtau en la sombría antigüedad, y evocábamos de entre sus tiuieblas á uueatros héroes favoritos? ¿Dónde
entre la* cercas del cafetal de D. Jo*é Calder .n y la del Ingenio de D. Andrés Dr z hurtándole 5$ y un lio de ropa que contenía tres$ en pañuelos 4 en lista lo*, como asimismo d«»n le sí encuentren dichas prendas á fin de que dentro de qu¡nt<> dia ocurran á manifestarlo por conducto da la escribanía. C *—O Por auto proveído por el Excino. Sr. Capitán General con la consulta del ár. Auditor interino de guerra y por ante D. Loren z*> de Larrazábal, á consecuencia de la testamentaria de la Sra. Da, Rosalía Penalver está manda«lo que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite a los heredero* da dicha Sra. para la recepción del informativo de insolvencia que ha promovido D. Luis de Peñalver.	C 2—O
A consecuencia fie los autos seguí los por D. Sanios Val-«les contra Da. María de la Concepción Santal la sobre cumplimiento de contrato y por ante D Lorenzo de Larrazábal, está mandado se cite por m ni ¡o de la Gaceta en tres números consecutivos á D. Miguel Freites para que ocurra al estudio del Sr. Auditor «le guerra en horas de audiencia con el fin de evacuar cieita declaración preve»iida en aquellos autos. C 2—1
Por unto del dia de ayer expedido por el Sr. Teniente Gobernador de Guanabacoa con la consulta del asesor Mular y por ante el Br. D. Pedro Galindo, en las diligencias promovidas por I). R .fie Rossell para que se declare vacante la ca-pellania laical que fundó Da. Nicotasa Jiménez, ve ha declarado «Jichi vacante y re convoca por este medio con término «le 15 di as k los que se consideren con derecho 4 ell«. (J 2—I En la sumaria instruida contra la morena Narcisa Govan-tes por herida á 11 de su cla.*a Perfecta Murdoque ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cu-lillas y por ante el Br. I). Gaspar Viilate se convoquen en tres números de la Gaceta al moreno Marcelino Bafau, para q»je comparezcaen su escr.binía á fin de cumplir lo preveni lo.
C 3 —O
A consecuencia de los formados para descubrir quienps fueron los autores del robo de un caballo de la propiedad de Mariano Serras.que fué c-xtraidodel patio Je la casa «le su dueño la noche leí 4 «leí corriente mes eu el barrio del Carmen calzada «le Vives se ha dispue.-topor el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante eí Br. D. Juan «le Dios Pastoriza, se c te por tres números a las personas que puedan dar razón dei hecho.
C 3—0
Por decreto del S'*. Alcal e mayor primero y por ame D. Eugenio Ponton, esta mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta ve haga saber a D. Gregorio Jiménez, qur coinoarezcn en la ciudad de Matanzas y escribanía de D. Clemente M'honra paru cierto acto personal que le es prevenido por el Sr. Gobernador de aquella ciudad en las diligencias criminales sobre el rapto de Da. R ifieia Z roí »ra. C 3—0 E i los criminales formados por hacer violentado una ventana «le la bodega de !)• Miguel López situada eu la calle de la P.cota evq i<na al ca'.iejon-de Dayona introduciéndose en ella v roí» ro lo 4 pesetas y varios cartuchos de c fé «ie 4 cuartillo se h t (11-«puesto por «i Sr. Alcal le mayor cuarto y p ir a «t»a el B-\ D. Felipe Fornari, 0e convoquen a las personas que puedan dar rozón de quien fuesen los autores del refe ido loboá fin de que comparezcan dentro «le quinto dia eu el juzgado por con.lucto déla escribanía á hacer examinado por Ls particulares que se tengan por convenientes.	C 3—0
A consecuencia de los autos criminales que se han formado por el robu verificado eu la casa de Da. María de Jesús y Da. Ana Joseft Armas situada en la calle del Empedrado número 60 cuyo hecho debió tener lugar del 15 al 19 del corriente llevándose algunas prendas entre las que se cuentan una sorti-
y el termómetro 84° [eu las cámaras ]
A Us 5 empezó a despejar por el S. O. descargando alguuoj chubascos sin viento. Este se fijó al S. 0. muy fl >|o y el barómetro subió a 29. 94, y siguió su-hiendo hasta oí mediodía que marcaba 32, y el termo metro 86 0 .
Etpíritu religioso.—Tan arraigado se encuentra en nuestro suelo que hemos visto ayer en el plan de la Marina á ua digno sacerdote echar el agua del bautismo á unos niños que bien por descuido de sus padres, bien por el poco tiempo que tienen de nacidos no habían recibido todavía ese saludable sacramento.
Procesiones.—Contíouamiute se veu por las calles de esta población acompañadas de un coucurso numerosísimo, diversas Imágenes á las cítales se las implora constantemente, para que nos salven por medio de su intercesión, de la repetición terrible del azote descargado sobre nuestras cabezas.
Justicia.—Merecen mencionarse come» dignos de elogio todos los buques existentes eo nuestro puerto durante la catástrofe ocurrida, de los cuales nos ocuparemos tan pronto como nos lo permita la tributaron en que estamos todavía. De !os que están en Puntade Sal podemos hablar también favorablemente pues habiendo llegado ayer á una fragata que se eucueutra allí atracada, y de cuyo nombre no nos acordamos ahora, fuimos invitados á comer y á refugiarnos en ella coa la mayor amabilidad y franqueza. En fin, todos ee han distinguido á porfía incluso ol capitán y sobrecargo del vapor Car.lenas, que nos dispensaron la* mas delicadas atenciones.
Suscricion.—Se nos ha dicho que en Cabildo extraordinario celebrado anoche, se reunió entre sus miembros la cantidad do mil pesos para contribuir al alivio de tantos desgraciados que han quedado sin recursos para subsistir. Este desprendimiento es digao iie encomio, y por ello nos apaeauramo* a ponerlo eu conocimiento de ueestros lectores.
Traslación de la Aduana é Intendencia.— Con motivo de haber quedado ca*i ea estado completo de ruina, á consecuencia de los pasados terremotos los hermosos edificios de la Aduana ó Intendencia se h¡»ti construido grandes barracas en e! muelle, junto al tinglado, pira est*b!ecer en ellas Us oficinas que existían eu dichos edificios, y con el laudable objeto de que el com >rcio no sufra los perjuicios que serian con s guíente, sise paralizase por mas tiempo el despacho de sus negocios por l.its oticm»s «le H .cietida. Cábenos la mayor satisfacción, al tener otro nuevo motivo para elogiar el incansable celo de nuestras diguAS autoridades para adoptar cuantas medidas puedan contribuir en lo mas mínimo á hacer menos sensibles los inmeu-sos males que en estos últimos dias ha sufrido nuestra población.
(Del Eco de Villaclara.^
San Diego.—Do este partido de nuestra jurisdicción nos remiten la noticia siguiente:
“Serian las doce ó una de la madrugada del dia 22 del coirieute, cuaudo se presentaron en este poblado de San Diego algunos chubascos del Sud-^bte que fueron creciendo por intervalos hasta las cuatro, hura en que un aguacero continuo impedia salir al camino no solo por su abundaucia, sino también por el vieuto que de aquel rumbo nos azotaba. Los moradores permanecían tranquilos en sus casas, siu que cosa alguna les turbase la paz doméstica de que gozaba; pero & eao
joros! Entonces fué cuaudo expusiste tan generosamente tu vida por mi. Pero es preciso ser fiel á mi promesa no te hablaré de I.) que te parece tm sencillo y natural; pero déjame á lo menos mi agradecimiento cuino uoo de mis primeros placeres, ya que no como uuo de mis primeros deberes, y uo olvidemos jamis Ia roca adonde volvimos después d * aquel la azarosa uo che, y desde donde mirábamos la mar dauJo gracia*
laudóle de cerca, no ha lugar á la vacilación; lo que se prefiere es lo que nace de su corazoo, pues s«>lo cuaudo se abandona y se descubre enteramente e conoce y puede apreciarse dignamente su mérito. Algunas vectg nos dice que no puede ser tan jóven eu el inundo como lo es con nosotros, y que la exaltación cua liaría mal á una embajada.
están aquellos radiantes días de fuertes y dn ces emo- /Si supieras, Ernesto, que agradable es nuestro
clones? Te he aban Junado, amable compañero de mi	viag*í E* conde sabe	y conoce todo, y la ciencia uo ,	al	cielo por	nuestra	amistad,
juventud, amigo prudente, que arreglabas los moví-	ha embotado en él la	sensibilhlad. Gozar de su cora-j	Adiós,	Ernesto; es tarde,	y partimos mañana
mientos demasiado desordenados de mi corazón, y	zon, amar y hacer de	la felicidad de los demas la suya	temprano.
adormecías mis tumultuosos deseos con los acentos de	propia, hó aquí su vida; asi es que uo lacumoda ai mo- ,	CARTA	II.
tu alma ingeniosa é inspirada. íSiu embargo, Ernesto, i leata á nadie.	^	Luben 20 d» Marzo. ^
algunas veces soy casi feliz. ¡Tiene este viageuneu-i Tenemos muchos coches, uno de ellos descubier- ¡ Ernesto, mas que nunca siente hoy mi cora*0 cauto embriagador que me arrebata! Tolo está dr a- to, que es el que generalmente nos sirve para pasear- ■ esa secreta agiticiouque tan prouto llevaba mis pA3 ^ cuerdo coa mi corazón, y auu con mi imaginación. Ya¡»os por las tardes. Está haciendo un tiempo hermosí-já las cumbres escarpadas de los Kiullen, comó sabes cuan unces ría es para mí esa hermosa faculta I ¡simo* Hemos atravesado grandes florestas al entrar en j nuestras playas desierta». ¡Ah/ Tú lo sabes; 00 ®íia ^ que toma del porvenir lo que puede aumentar la felici-1 Alemania; hallábamos allí algo del país natal que nos ¡yo aMi solo; la soledad de los mares, su vasto sileuci dad preseute, esa euciutH«lora que atiende á todas las agradaba mucho. La postura del sol, sobre tod », exei-1ó su tempestuosa actividad, el vuelo incierto de' a _
taba eu nosotros recuerdos diferentes, que á veces nos ciou, el grito melaucó'ico del pájaro que ama núes!1*3 comunicábamos: pero lo mas común era que guardá- J regiones heladas, la triste y suave claridad de nüe^ sernos silencio. Los dias hermosos son como otras ; tras auroras boreales, todo nutria las vagas ioquiel^ lautas fiestas dadas al mundo; pero el fin de un hermo- . «les de mi juventud. ¡Cuantas veces, devorado pof Todavía uo te he dicho nada del conde. Hi recibían ¡so día, como el fio de la vida, tiene algo de tierno y j fiebre de mi corazón, hubi?ra querido, como d a^.
do solemne; es un cuadro doude vienen naturalmente á de las montañas, bañarme eu una nube, y reno'rar ^ colocarse Jos recuerdos, y donde todo lo qne pertenece | vida! !Cuant«s veces hubiera querido sumergir«*16 ^ a las afecciones parece mas vivo, como al ponerse el ¡ el abismo de aquellos mares devoradores, y saoar sol parecen mas encendidas Es tiutas del horizonte, j todos los elementos nueva energía, cuando sentía ¡Cuantas veces so traslada entonces mi imaginación ájtinguime la riiia on medio do los fuegos que 1116 c° nuestras montaña«! Voo á sus pies nuestra antigua j sumían!	¡
morada; aquellas almenas, aquellas fosos cubiertos dej Ernesto, he abandonado todos osos testigos 0 ^ hielo, donde nos ejercitábamos con la lanza en la mano J inquieta existencia; pero en todas partes encuentro^ eu juegos guerreros, deslizaudonos por encima de a-itros: he variado «le cielo; pero he traído conmigo * quei hielo como sobre uuestros dias que no percibía- sueños fantásticos y mis deseos inmoderados- Cua ^ inos.	I	todo duerme eu torno mió, velo con ellos: y
Cuando volvía )a primavera, escalábamos las ¡ ches de amor y de melancolía, que la primavera e
:jue venían de uue-' la y llena de tantas delicias, siento eu todas ?ar!e^ oía vo a sondear nuestros mares;” nos esforzábamos por j voluptuosidad oculta de la naturaleza, tan peng^
dades y á todas Es condiciones de la vida, que tiene jugpetes para los uiñ »s y da á (os genios superiores las llaves del cielo, pard que sus miradas se embriaguen con las felicidades supremas-.. Pero, ¿a donde voy á parar?
ya todas sus instrucciones: va <lecidi«lameute a Veue cia, que ea lo que el deseaba. L so ojéase cou la ideu de que uo nos separaremos, que el mismo podra guiarme en esta uueva carrera doade ha querido que yo entre, y concluir él mismo mi educación! Qué amigo y que hombre tan excelente es este segundo padre, E uesto! La muerte sota ha podido iuterumpir esa amistad que le unía con el que no he perdido, y el coudese complace en continuarla religiosamente en mí. He observado que me mira con frecuencia, y algunas veces he visto asounr las lagrimas á sus ojos. Dice que me parezco mucho á mi padre, y que tengo eu la mirad-i la misma melancolía; raconv ¿neme porque soy, como él, casi salvage, y porque temo demasiado al mundo. Ya te he dicho como hice el conocimiento de la condesa y la manera interesante cou que ól me presentó á Valeria; (asi es como s-j llama y la llamaré en adelante.) Por otra parte ella quie
prima»«**"
roeas contábamos entonces bájele* que venían de uue-| la y llena de tantas delicias, siento eu todas partes ^ vo a sondear uuestros mares; nos esforzábamos por i voluptuosidad oculta de la naturaleza, adivinar su pabellón; seguíamos su vuelo rápido; hu-j para la imaginación por el mismo velo que biéramus querid«> estar sobre sus mástiles, como las ella me embriaga y me aves marí'imas, y seguirlos á las mas apartadas regiones' ¿Te acuerdas de aquella hermosa tar.Je al po-
r íDa
mas que tienen el poder do arrancar otras muchas.
Tal era mi situación al leer los fiagmen tos de Gus- re que la mire como uua hermana, y esta es, en efec- ¡ nerse el sol, eu que celebramos juutos uo gran acoti-: y si logro que algunos d e mis lectores- dirijan sus to, la impresiou que me ha causado. Me infuade me- ¡ tecimieíito? Era la época del equtuocio. El dia anterior
J- .	.	.	.	,	i	v	•	¡	I	.	IT l. l__________ I _ ________U - i.... ... ni .... .. ...	I.n ni nrnitn ll A IHlllAJ nfodll ¡ i il lia
tavo
bate altennt¡vamoute
haca vivjr y me mata; lleea A mí por todos I>>^ 0 J ¡ ■	- •	solo. 0'2''e
toa y me hace languidecer al lado de unos.-.--	- „
viento de la uoche, duérmese sobre las hojas. J oir todavía pasos incieitos y tímidos; mi ¡magia'
miradas enternecidas á esta obra, como á un amigo! nos respeto que el conde. Verdad es que tieue el aire! habíamos visto avanzar uo ejército de nubes presajiau- ¡ me pinta ese ser ideal por quien suspito* y	£xta"
)n, sabrán discul-'tan infantil! fc^s muy viva pero está dotada de timbón- do la tempestad: fue horrible, los dos temíamos por. todo entero á ese presentimiento de amor y partne y defenderme al mismo tiempo.	dad extremada. Parece que anta mucho ásu marido, un buque que habíamos descubierto:^ el mar estabasis que debe lienar^el ^vacío de
que nos ha revelado su propio corazón,
CARTA I. jEichstadl, 10 de Mamo.
de lo cual uo me admiro: a pesarde la gran diferencia de edades que hay entre ellos, no pienso jamas en semejante cosa. Podrá suceder que Valeria parezca á
Erne*to, debes haber recibido todas mis cartas;Ialguuos demas ado jóven, y les costará trabajo per-desde que salí de Stukolmo te he escrito mu-chas ve- suadirse de haya podido contraer uu compromiso tan ces. Puedes seguirme eu este vinge, que seria encan- sério; pero el conde no parecerá nunca demasiado violador, sino me sepa rara de tí. ;Ob! ¿Por qué do lie-jo. Tieoe treinta y siete años, pero no los representa, mo* podido realuar aquellos s..eiios deliciosos d e núes- No se sabe que apreciar mas en él, si su figura noble tra edad juvenil, cu ando nuestra imaginación se lan- y distinguida, 6 su talento, que realza una imaginación
Uncías, y nos permitió que le acompañásemos. ¡Ob! ¡Como latían nuestros corazones! ¡Como deseaba-
____________________________ ______________ _______________ ^	mos hallarmos á la vez en todas partes! ¡Cuanto hubié-
zaba á es* grau uaiverso, veia brillar <etroa cielo» y fecunda y uua cultura extremada. Sin embargo, tra-¡ ramos dado por poder socorrer á cada uuo de los pasa-
. •.,.1
mi corazón.,aj- «
encrespado y amenazaba tragarse á tod as aquellas cos-¡ amado alguna vez? ¿Veré cumplirse estos Jese°(j;1|a tas. A inedia noche olmos las señales del naufragio, dientes y ambiciosos! /Daré yo por momento No dudando que el buque hubiese zozobrado eu uao de los baíleos, mi padre insudó que fueseu varias lauchas i socorrer a los oaufragos, y en el momento eu que animaba a los prácticos, no resistió á nuestras ins-
______y ambiciosos; ¿Haré yo por moinnua--	,a.
felicidad que podré seutir? ¿Viviré con ese doni esp^ dido que hace tocar ai cielo? ¡Ah! No basta d»U^ o esto, es preciso recibir; no basta querer tnu^.at,|se preciso ser correspondido. Paraque madure el D. uecesita el suelo do Africa; para hacer nacer esa* |l( e> ciones grandes y profundas que proceden del c1 menester hallaren la tierra esas almas ardientes y ras que han recibido el dulce, y tal vez funesto p de amar como yo.