r nucía-_Ua Rran ®e,ta ba Pa*®do »¡n trastorno
^ »¡n él golpe de Estado y sin las demostracio-*1*®°°’ tanta confianza ae habían predicho,

El raPor “
Washington,, tenia abordo 220 paaage-
aTiaos comerciales queba traído presentan el r°,‘ To de cereales como debilitándose un poco; los perr*	tr¡g0s están ligeramente caídos.
riC jS SEGUNDO DESPACHO.
V Yorck. 1. ° de Setiembre.—Ayer por la tarde a ' llallí"* et vapor América, con fechas de Liver-el 21 de Agasto. Hó aquí las noticias que
' vlaterra■—Los diarios ministeriales aseguran /»'diferencias entre los Estados Unidos y la In-(10S * a serán arregladas por la concesión que hará í^'Vlliro* de uoa reciProc‘‘tad absoluta en los dero-eéV> »obre l»s pescsderias.
C*1UÍLiverpool2l dt Agosto.—Ha habido mucho rao-• ,t0 en el mercado de algodón uesde la salida del »'®!	_ i»» ventas de la semana t
■I*
tra«'
han sido de 92,000 '"¿os especuladores han tomado 35,000 pacas y ■ -orladores 11,000. Al principio de la semana los lu,c. ” hau subido de 1(8.1. la libra, pero desde el
PecólesU° han sidotau firmes. Lis principales alzas *»' Wo lugar eu los algodones ordinarios y mid-^llfl Hé aq11' cuales eran los precios al cerrarse el

ms
de la clase de brigadier, y el 24 del mismo se le nom- >'» á las 8. En la T. O. de San Francisco la de San bró para la dirección de Castilla la Vieja. Trasladado Nicolas á las 7. En el Santuario de Regla la de la Pa-á la ds Granada á su paso por Madrid quedó á las inme trona de 7\ á 8.
distas órdenes del Ingeniero general, y fuó elegido vo- j La Merced.— El dia 14 del presente se darà princi* cal de la comisión de ordenanzas militares: extinguida pio á la Novena de la Santísima Virgen de las Merce-esta, se presentó en su destino de Granada, en marzo des, por la tarde y la mau»na Hel siguiente se comen-de 1836, que sirvió basta octubre de 1844: en cuya ó- zará la Misa Solemne a Ias7, coham respectiva nove-poca ascendió á director subinspector de La clase ma-;ua; adviniéndose que eu la tarde, habra pìàctìcas pro-riscal de campo, y fuó destinado á Cataluña; pero ha- nunciadas a las6, después del rezo, que serali las 5, bieudo obtenido por Real orden ríe abril del 45 permu- concluyendo tan piadoso acto, con la salve de coetuin-ta con el de igual clase en Andalucía, fué á desempe- hre. Y ee comunica a todos los fieles, cofrades y donar este csrgo en el que continuó hasta su fallecimieu- votos. Dia 14, el religioso F. Santiago, Dia 15 y 18, to que tuvo tugaren Sevilla el 9 de marzo del año Pb o. Dr. D. Mariano Palacio Lizaranzu. 16 y 20, actual.	jPbro. D. Juan B. Riva». 17 y 21, el Pbro. D. José M.
Por la breve reseña que acabamos de hacer de Bergáz. 19, D. Juau Gallan, 22, R. P. Fr. Autouio sus servicios se comprende muy bien lo que digitnos Rivera.
al principio, y sien el concepto militar ha seguido |	Monserrate•—El miércoles priucipia la novena de
constantemente la suerte de 1 s i jércitos á que ha per- Ntra. Sra. do las Mercedes con misa solemne a las 7. tenecido, en el concepto científico ha desempeñado eo- ; Guadalupe.—El miércoles principia la gran fiesta misiones de alta Importancia. Y téngase en cuenta que de Ntr». Sra. de la Caridad del Cobre y predica el M. no hemos hecho mérito de la comisión que se R P. Fr. Remigio Cernadas.
le confirió eu mil ochocientos doce en la isla de Leon Santuario de Regla.— El miércoles ala hora dq como vocal de la junta para el exáuieu y determinación Costumbre saldrá la solemue procesión de la Patroba-de las obras de defensa qii8 debierau adoptarse en
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados de la Haban. se hallan «levanta en el despacho de esta imprenta 4 dos pes.t- s encillas el ejemplar. 38
Obras de texto ea los colegios y escuelas dt/rázon.'
—Nueva cartilla y siiub»no, po D. Jo e Mtiisd«* la Torrer	gg V9üd9
Se vende una negra como de 20 & 25 afios
deedad, entiende de lavar,	,r, coser y guisar alguna cosa, muy recogida sin sabrá la :i¡;,sana y sin tachas	«m
rediv.loria: calle de Cuuchmtela núm. ¿9junto & la dsl Obispo
^'"•esd d F»ir Orleans 6 3,8 I; middling Orlenas 5 5¡8;
,|(¡|a 6; middling Mobil» 5 5|8; fiir Uplaud 6, fi'iJdlmg üpl«o 5 1(2 i 5 5(8d; la libra.
Nueva Orleans 3 de Setiembre Crimen inaudito.— I.»» que sucede aqui eu orden á enes no tiene igual eu parte alguua, erl® i _er ss ha enc rotredo flotando sobre el rio un . j qttl} fué sacado por un pescador, y el cual con-. 'l cuerpo de un muchacho de oueve años que ha ’? barbari4ineDt3 ahogado en el mencionado barril, *'‘tre e| heno y estiércol que de iuteoto so había iu-
l,0^UC*	Idem 5 de ídem.
Crimen extraño.—A lo que dijimos eu nuestro nú anterior sobie la muerte del muchacho hallado 111 ei rjo dentro de un barril, vamos á agregar hoy al--09 pormeuores. El desgraciado joven do 9 años se f ,nabaTeodoro O. Wolfrey y vivia con su madre y [•.ríñanos en la calle de Murean. Solia con otros mu-barbos de la vecindad jugar en un almacén de heno. )|r Dartigues, propietario del almaceo, aburii lo por ‘l rU¡jo é incomodidades que causahau los muchachos ¡ei ordenó que se retirasen, haciéndolo así todos menos el desgraciado Teodoro, lo que observado por M. partiirues fué causa para que este tomase uo hierro y ¡8 arrójase con él, de lo que resultó que el muchacho quedara tendido eu el suelo. Asustado por el suceso ¡ilr. Dartigues trató de ocultar el muchacho entre unos sacos y notándose dos días después un pestilente o lor r¡ el almacén, el mencionado dueño puso al mucha, cho en un barril y fué.arrojado al rio. (El Pelayo)
MEGICO,
Veracruz 30 dt Agosto.
Caballeros de Isabel la Católica.—El 22del corriente, recibieron la cruz de caballeros de la orden ame-riesna de Isabel la Católica, los señores don Francisco Martínez Negrete y don Manuel de Miranda y Septieo, yíre-cóusules de S. M. el primero en Guadalajara, y el eegundo en Puebla, cuyo acto tuvo lugar en la capilla de las hermanas de la Caridad de Méjico. Celebró las ceremooias eclesiásticas el R. P. D. Buenaventura Armengol, director de las hermanas, y las correspondientes á la caballería el Eterno. Sr. ministro plenipotenciario de S. M. D. Juan Autouio y Zayas, ministro que es de la misma órden.
Idem 2 de ídem.
Ministerio de la Guerra.—Dice “Cabrion,” periódico que se publica en Méjico que el señor general llaojel va á sustituir al señor coronel Roblqs-
Tchuantrpcc.—Nuestro corresponsal 3e Oajaca nos dice que de Tehuantepee se había retirado para los E. U. con toda la gente que quedaba de la que condujo el mayor Bernard su segundo Lidley. (L. U.)
Habana 14 de Setiemare.
aquella línea, ni tampoeodelos trabajos que tuvo que desempeñar como vocal nombrado de la junta que ee formó en Cádiz para eyamiuar los proyectos y demas que huoiese escrito de sus murallas.
Y en cuanto á sus serv-cios mil tares, no deberaes pasar en silencio a'gunos que le honran.
Eu Portugal dirigió y situó sobre el rio Caya en los dias 2, 3 y 4 de Diciembre de 1807 los dos puentes que fueron necesarios para el paso del ejército.
Eu la guerrade la Independencia se hal ó en el bloqueo de la plaza de Yelves y sitio del fuerte de Alipe, pasando a este dos vec s de parlamentario para ucgociar la capitulación que se verificó al fin. Se en-¡ Torre, calle del Aguacate núm. 9, y D. Francisco de Paula Ea-contió en li acción de Gamonal en Noviembre de ¡cofist, cabe de la Habana núm. 55.	.
asboiiiAUirr v Penauvek.—Ldos. D. Francisco de P Zarza y i). José íllaria Barandiarán.
Jesús María y Chavez.—Ldos. I). Tomas Mateo Govantes y D. Sebastian Ricov.
ES Colon y San LAZARO.—Ores. D. Jos. Rodríguez Cis-neros y ll. Ramón González Palacios.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Bonifacio de la Certa.—Idem del Ste. Cristo.—Sr. L). Miguel de Hano v Vega.—Idem de Tacón.—Sr. Ib Francisco Chacón y Calvo.
Idem
afecciones astronómicas.—Sale el sol 4 Iaa5 h. 51 de i » mañana v se none á Isa 6 h 0 m. de la tarde Parada —Los ruarpos de la guarnición.
Gefe ue día.—Teniente Coronel O. Jusé Francisco Colubí Facultativo militar de semina.— D. Sebastian Rtcoy, vive calle de Farruco núm. 80.
Vacuna-—Hoy t-e administra el vírusdellá lt de la mañana, en la sacristía de la Iglesia del Monserrate.
Reales casas oe Beneficencia y maternidad—Diputada de mes.—Sras. tía. Tomasa Uua.te de Trevejos y Da. Dioniaia Molina de Arango.
Diputarlo de mes.—Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo. Facultativos en la habana.— Ores. D. Justo de la
1808 y en la retirada hasta el puente de Almaraz: fué comisionado para cortar el dtl Cardenal, pero habiendo los enemigos forzado el paso, de aquel y el puente de Miravete, re rt tiró, hallándose en las tentativas que hizo el enemigo para forzar el paso del Tapi. Igualmente en la retirada de estos puntos hasta Medellin, y en la batalla de esta villa, eu la que rouiritiuyó muy poderosamente á la reunión de la caballería, por loque 1 lemd" Colon—Sr.D. Joaquín da P-mrlver y Sánchez.-Iden .	.	.	i » r . í	enamtioá rastro*.—Excmo. or. D. V-conté González Lfirrina-
obtuvo el erado de coronel de nUtitena
segunda edición, adórnala con 40 lámina* fina9 Baste deci en i03 diez pr»mero9 días de \ uMicada es'a segunda edición »ehin desoai h «do sobre 1000 * j-mplares: hallándose adoptada en lea pr m ros colegios, y r c.b endo el .nitor parabienes de infinitos p idres de f mi iaa y personas ilustrada., miuhi9 de «a cuales no tiene el honor de conocer» Solo de efeta manera pudiera darse una publicación hjcha en la Habana á la décima rmrte de las femej mies que nos vienen de Francia. L)-8 40 láminas que la ador ia-«t las ma9 ue ellas han tenido h*8ta 10 ps. de costo. Hil ase de venta al precio de i rl ejeme •lar (/ rebaja en docena) en ¡as librerías de Charlam v de áanz.	7
Matilde Eisz.—Penetrados los dueños
le la litografía del Gobierno y de ta Real $ocieda.i económica iel agrado conque será recibido en esta capital, el retrato de ista célebre acinz, se proveyeton hacetiemjoda uno de los mejor 8 sacados de el'.a en Madrid, cuy* copia x clámente ¡Logibfigda « frecen hoy al púb ico al n o lerado precio de una peseta sencilla el t j mplat: en 3U esi^biecimienio calle de la Vlnralla n. 70; en el almacén de paoel de los Srea. Caiboneíl y Solanes, ca le del Obi po freme á a cosa de Ayuntamiento yen la p'uza del Vapor, tienda La Principal.	fi
En el despacho de esta i ¡ presta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
un exoelanta mulato de 18 & 19
año8de edad, buen calesero de uua v doa nsstia«, nata que re-gularcocinero, buen servicial 4lamino, fisl v huiüild«*» eeno y nin tachus: en la calle del Aguila junto 4 la Calzada C»M eám. 154 tratarán de sti ajuare.
Se vendan dos negras jóvenes, nna negra.
decampo, un mulato calesero Ue trio de bonita presencia d« '¿2 años de edad y un t negra de bonita presencia, general lavandera planchadora, racional y muy entendí la, dos negras buenas cocineras. lavanderas y planchadoras: una negrita de 12 atoe, un mu'sto blanco co< hero y calesero servicial de mauo calzada de Galiano núm. > 18 impondrán.
CIENCIAS LITERATURAS? AMENIDADES
NECROLOGIA
DON JOSE PRIETO.
El Excmo. Sr. mariscal do campo don José Prie-tods la Quintana, oació sn Ayamonte, provincia ds Huelra, el 17 de noviembre de 1772, hijo de otro militar y d • f.milia distinguida. Entró á servir en clase de cajeteen la compañ a de caballería de dotación de Ceuta el 20 de agosto de 1793, y en ella permaneció hasta el 10 de julio del año siguiente.
Habiendo estudiado anteriormente matemáticas eu la universidad de Sevilla, en 1791 fué admitido eo clase de caballero particular en la academia militar de Cádiz, donde concluyó los estudios que se exigían para entrar ea el cuerpo de ingenieros, y examinado eo Madrid, tuvo ingreso en el cuerpo, con la fecha arriba citada de 10 de julio de 1794, eu que ha permanecido hasta su fallecimiento.
Como todos loa individuos de estos cuerpos especiales, el general Prieto debe ser juzgado bajo dos Conceptos diatiutos Bajo el cuncepto puramente militar, y baje el científico. En ambos ha llenado cumplidamente su deber.
Después Je haber permanecido de cadete de Cau-t» desde 20 de agosto de 1793 hasta 12 de setiembre d® 1794, tuvo ingreso en el cuerpo de ingeuteros y con •ita freha nombrado subteniente ayudante, con desti-nP * Madrid y baju las órdenes del Excmo. Sr. Ingeniero General.
En 1795 pasó i las obras de fortificación de Pan-corbo.
En el año siguiente fué destinado á Guipúzcoa oooda permaneció hasta 1799, habiendo deeetnp ñtdo interinamente la comandaucia del arma en San áe-aattan, Fuenterrabia, y otras comisiones de impor-tencia. Pasa en esta época á Barcelona donde dehia •tnb.rcarse en la expedición de la isla de Meuorta,poro no habiendo tenido efecto el embarque de las tropas, *a 8cupó hasta 1301 en la copia de planos y proyectos 06 'ns plazas de Cataluña. A la sazón era teuieute del «uerpo.
En 4 de marzo de dicho año fué destinado al e-Jorcito que se formaba en Castilla !a Vieja contra Por-''8*1, cuyos movimientos suuió hasta la paz. A últi-®i8 de esta mismo año pasó á Andalucía desetnp -a.n“u ®n Sevilla la comaudancia del arma y varias <-o. tntsione* muy importantes del servicio hasta 1803. Ya “Junio de 1802 era capitán Fot Reales órJeneB de 24 de mayo y 1803 fuó nom-
brad
o a las órdenes del brigadier don Francisco Fer-
e“ y en coocurrencia de uua brigada de oficiales por-gueses, para la demarcación de límitps del terreno tu?t?DCi°80 l*e 'a tlohesa de Moura entre España y Por cuya cemision estuvo empleado hasta fines
Ext T1,1 68ta ®Poca PMÓ	ejército de observación de
COnretnai^ura, á Iza órdenes del marques del Socorro, 8 1ue entró en Portugal ejercieudo las funciones h» ar®ent0.may°r de biigada y siguió sus movimientos cWo *]U ret*raila a España eu marzo de 1803. Verifi-“ua°’ a'zatn'ento nacional de 2 de mayo, se formó r, j^Unt? ^e gob'erno en Btdaj-.z y se declaró la guer-eB o'08 ‘fáaceses, destinándosele al ejército que formó •iun Ltremi<*uraouyu9 movimientos siguió siu intermitía e d8ta 0e julio de 1811. Ya eu esta época era Wa.int6 80rlonel, pues en 21 de mayo de 1809 fuó nombró o*13 "	de julio de dicho año 1811, se le uotn-
e,„ 8®*a<^a“te del arma de Cádiz, cuyo cargo des-la dir n° aaata 1819, en t uyo intervalo sirvió también taan^C81“a de la academia especial del arm», y el
rada
En 1809 se encomió en los di-.s 22, 27 y 28 en las acciones de Talavera, por lo quo fuó promovido á brigadier, y eu la retirada de este ejército por el puente del Arzobispo á Deleitosa.
En la Islade León en 1810 dirigió la construcción de varias obras de defeusa bajo el fuego del cañón enemigo, y siguióla suerte del ejército hasta que en Julio de 1811 pasó á Cádiz y sufrió el bombardeo hasta el 25 de Agosto de 1812 eo que los enemigos le-vantaion el siyo.
Estuvo condecorado con la cruz de distinción polla batalla de Talavera de la Reina.
Con la concedida por la retirada á la Isla de León en el ejército del duque de Alburquerque.
Fué caballero de la órdeo de ¿jan Hermenegildo, obtuvo la cruz «le Chtclana. Lado tercera clase de San Fernando. Tuvo la cruz y placa de San Hermenegildo, y en 30 de Noviembre se le coufirió la gran cruz de esta orden.
Falleció á los 79 año», 3 meses y 20 dias, contando 58 años de servicios eo el cuerpo de ingenieros, que ha perdido una de sus antiguas glorias. (G. Militar,]
_____
El domingo.—Al fin hemos tenido una tarde sin lluvia en que las nubes no han impedido la realización délas diversiones preparadas. Y sin embargo, momento hubo en que creimos que iba á repetirse la escena que hace algunos dias estamos presenciando pero los deosos vapores que se piesentaron por el Sur a eso de las tres se contentaron con enviarnos una ligera llovizna cuyo efecto fué solamente el asustar un poco á 1a alegrejuventud que se disponía á gozar de los placeres de ta tarde y de la noche, y un momento después la tranquilidad en que quedó ta atmósfera se comunicó á tantos inquietos corazones. Por consiguióme se paseó, se Bailó se pasó en fin la noche agra-dhh emente, y aquellas horas de sola-/, dieron á todos, nuevas fuerzas que consagrar á loa trabajos de 1a semana. Esta alternativa de trabajos y placeres es lo que realmente couatituye el encauto de la vida. Unos y otrossostieneo al hombre; separados le harían sucumbir bajo el peso del desaliento ó de ta saciedad.
La Steffenone t Salvi.—Hó aquí lo que sobre estos dos artistas, que tan aplaudidos bao sido en la Habana, escriben desde Méjico, donde actualmente ee hallan, á nuestro cólega el D ario de la Mariua:
Ya que me ha llegad o la vez de decir algo de ta compañía lírica permítanme Vds. que antes de entrar de lleno en 1a cuestión les dé la sorprendente noticia de que la tan celebrada prima donna Sra. Steffeoone se halla eo vísperas de contraer matrimonio con el hijo del duque Francisco^ de Menquini, opulento Sr. italiano que de paseo por esta ciudad no ha podido resistir á la encantadora voz y seductores gorgeos de 1a interesante Bina. El novio es utijóveo de unos 27 años, de estatu.a regular, delgado de bonitas facciones ydepeloy bigote rubio. Un primo de este, barón de Loperioi, será el veuturoso padrino de esta uuion. También se susurra y se da por cierto que el Sr. Salvi hace 1a corte con buenos resultados á ta hija mayor de un podeioso y notable capitalista de Méjico que se le calcula tendrá da dote sobre quinientos mil pesos. Matas lenguas dicen que el sublime tenor quiore co-burgar en razón de hallarse él mismo persuadido de que como cantante es ya un astro que se halla en su ocaso, así como artista brilla auu con todo su explen-dor.”
El marido de la bailirina, descubre desde luego eu procedencia francesa, y si no es traducida, tiene a lo meaos situaciones tomadas de una novela que no hsóe mucho se publicó en París con el nombre de Los cómicos en provincia. Su argumento adolece principalmente de inverosimilitud. — Una apuesta entre un anciano y uo joven sobre alcanzar los favores de la esposa de un bailariu forma ta fábula en esta pieza. Da lugar esto á incideutes poco interesantes ó inverosímiles, resultando la riiliculez de los pretend¡entes , con la conducta irreprochable de la pretendida, Ofuscado el ma^do con las apariencias, hace mil tonterías, que uo las haria nadie eo semejante caso, y que sota descubren el prurito del autor de poner eu berlina a su protagonista. Eti el teatro debe copiarse la naturaleza, y es bien seguro que uingun marido pone en planta loa expedientes del desgraciado alumno de Tersicore. Por lo demas, logró sin duda, el fin que se propuso el autor: hizo reir y fué estrepitosamente aplaudido.
Fué la otra pieza una comedia en un acto y del mágia. Su título es El bastón encintado. Tiene reminiscencias de algunas composiciones bien couocidas, particularmente de la Pata de Cabra, 1a parte de magia auuque administrada eu dosis homeopáticas, fué bien recibida, sobre todo las pinturas. El héroe fué el Sr. Ruiz, y con esto se ha dicho todo. El público a-plaudió cou furor, y quedó sumamente complacido.
ga.—Idem en la Real caree!.—Sr. Marques de Aguas Claras. —Inspecíur de acias—Sr. Don José Manuel Fspelius.
Basura —Hov recneen lo» carro» las d« las cades de E. A O
de Caridad de est-a ciudad.
San Juan de Dios.— De hombres. Existencia de enfermos el dia 11 de Setiembre por
[a mañana....................................
Entrados durante dicho dia.........
Salidos........................................
Muertos......... ..............................
Existencia el dia 12 por la m i ñaña...........
Salidos..................................
Muertos...................................
Existencia el dia 13 por la mañana.......
Paula.— De mugeres. Existencia de enfermas el dia 11 de Setiem
la mañana ..........................
Entradas durante di ho dia...............
Salidas...........................
Muer tas ................................
Existencia el dia 12 por la mañana.......
Existencia anterior......................
Entradas durante dicho dia............
Salidas ..............................
Muertas...................................
Existencia el dia 13 por la mañana.......
TALES	
189	
15	204
10	
5	15
189	
189	
10	19 J
6	
n	8
191	
85	
5	90
3	
2	5
85	
85	
2	87
1	
1	2
85	
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idetn. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativo! de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-l
ñImadas de infantería y caba l oría.
Reglamento de medicina y ci-j rima.
Reglamento de medicamentOE] ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibu-o lineal ñor Foxñ
DE CARRUAGE».
En la calla de los Angolés núm. 8, ex-
trsm’To», se vendan dos quitrines de medio uso, retocados da nuevo, arreos de una bestia, de dos y de tres. Todo con bástame equi lod.	M
Se vendo un quitria con su herrage de
p^ata, de poco ueo;u ia voiaote propia para el cainp*; una tni-q lina de descascarar arroz y vatios muebles: en ú calzada
ae Ga eano núm 99.	4
Se vende un quitrín de medio uso moy
fuerte yacabido de componer, sus dos hermosas ruedas, ea seis orz»« I*» ultimo: «* 1!#* d« la Merced n. 101.	?*
GANGA —En 70$ un quitrín de medio
uso, muy tuerte, propio para e. uso diaiio: en la cal.e de la
Obrapía núm 115-	4
Se vende una volante castiza con a-
Diccionario de Eacriche, 3. °a dnrno9 de plaia, excelentes maderas, fin&m<J»!e irabajada y edición corregida y aumentada j d^ elegante forma, ha rodado pocas veces y se d¿ con equidad: en la calle de Dravonet núm. 31, informarán. 4
Se vendtn 30 yuntas de bueyes que
eatán apotreradas en el par<iao de Macuriges, maestras de irapiche y á escoger entre '«6 yuntas nueva-, y da la misma c lidad, se venden por tener qus reaiizailiB: calle de Cuba n. ÍOÍ.	4
En la casa núm. 71 calis de San Rafael
extramuros se venden un quitrín de muy buen uso y uq& volante acabada de vestir: ñmbos fierres v 'iberos.	3
Se vende un bonito caballo con toda equl-
dad por no^necesitarlo su dueño: calle del Sol núm. 90.	*
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escino. feir. (M'oonell
GRANADA.—La Cruz y la Media-luna.
POE;M-i OaifiN 1'aL—Poi D. Joaé Zorrilla-
E nombre que acabamos de estampar nos txsime de entrar en detalles r*-spec»o al mérito «le ta obra, cuy ■ titu o va al f ente de estas lineas. Trazar un anátiss de ella. 9ob<-e no ser de es’e lepar, ser a por otra parte tarta muy supe íor a nuestras débiles fuerzas.—Las sub.imes concepciones del inspira do bar o, del poeta de ha tradic oríes, no han menes'er ala r presenta sas al público, d i en« om os ni apologías. He fcquí por
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL
de Corredores•
CuLEGI O
Por fillecimiento del colegial D. Amonio Ruvira y Genis cesa desde esta fecha de ser tu dependiente auxiliar D. José de la Cruz y Baga. Lo que se publica para general conocí* m enro. Haoana y Setiembre 7 de 1852.—Manuel María Car bó. Sí idico.	2
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE MATaNZa
y Subanilla.
aEl domingo 26*del corriente, a las 5 de la tardo, habrá Junt general esiraordinaria en casa del Sr. Presidente don Francisco de ia O. Gircia, confuí me al acuerdo de la celebrada en 29 dei pasado —Convocase esta Junta expresamente.
1.	° P*ra discutir y aprobar el pioyecto de reglamei.to r< -firmado que na presentado la comisión que se nomb ó al efec to, el cuai se halla impreso en 1« Te« >rcria de esta Empresa, casa del Lio. D. Pedro Hernández Mortjon, a donde podran ocurrir ios Sres acci mstas á pmveeise de su correspondida-ej.m lir, á fin de que con anticipación y detenimienio pu« nao ocuparse en su tX'tmen
2.	° Para deliberar sobre el importante asunto de la fusi Je los derechos de los antiguos y nuevos accionistas por cuon razón se encarga eficazmente la asistencia rie unos y otro?.y
Matanzis y ¡Sethmbre 8 de 1852.—José Frai.Cí?co Lamadriz, p^rretari,.	de
LA TUTELAR.
COMPAÑIA GENERAL E- ÑOLA DE SEGUROS mutuos, sobre la vida.
Esta Compañía que en ménos de dos años cuenta con un capital suscrito de mas de “,un millón de pesos** por cuya razón su porvenir esta asegurado, se halla al alcance de todas las fortuna?; ae admiten suscricio íes desde cinco peaos anuales, hasta la cantidad que se quiera imponer. Los pa res qué aspiren á crear cap.tales pan dar . arrera á sus hijos; los que deseen formar dotes p.rala9 hja?; los industriales, mi linares, empleados &c. &c. á que busquen pensiones 6 ren tas para la vejez; los capitalistas que quieran doblar los inte reses de su dineio, * n fin, las clases todas de la sociedad que con iuclinacioues previsoras aspiran á asegurar su propio por venir y el Je sus familias encontraran en la Tu elar I09 medio» de dar satisfacción á sus miras, con todas tas garantías y seguridades q le en lo hiim*no pueden ofrecerse- En la *'cai del Obispo núm. 9” están ab ertas sus oficinas, donde s;1* da án todas las txplica iones que se pidan.	9
Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y d<? áans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido ae algunus consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Boucliardat, traducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez,dosts en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de }o-Vlinórales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa uin del Ezquerra
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Premiados por su elasticidad coa mención
honoiifica, en la exposición pública de art^9 é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva inveucion con real privilegio or S. M. calle de la ¡Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección,
qué de desde ta-qo renunciamos á dar la' mas" lizera tdc. dé la ¡?or perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sre». ...... u ......	r. nA.mo	i... „	FacuItativos, concuya protecciou se honra. A la solidez y per-
qu** h »y nos ocupa, de ese gran po^ma tamos años ha a¿uar-daio con la mis viva ansiedad; de e»a obra nacional cuyo argumento noes oiro que la h storia de aquella ‘ encamadi Ciu-,.dad,” último baluarie que en a Península ibérica poseyeron ¡«shjosde Agái; los sectarios del Liam sino: Ja historia de fq iel pueblo en que tuvo su desenlace a juel grandioso drama iniciado och > siglos án es en las asperezas de Covadonga—a-qu-lia terrible lu« ha ¡ ucha sublim ! sos enida durante 800 años entre los hijo» del desierto y los so dalos de Cristo, antro el Koran y el Evangelio, entre “la Ciuz y la Media-luna. Mas si por las razones q «e dej mrt3 espuesias nos abstenemos de encomiar esta nueva producción del Sr. Zorrilla, no podemos por oirá parte resistir al diseo de insertar aquí los siguientes bellísimos fragmentos del canto conque el esclarecido vate dá comienzo al “Librode los Alcázares.’*
¡Granada! Ciudad bendita Ree inada tobre flores,
Quien no ha visto rus primores Ni vió luz, ni gozó bien.
Quien hi orado en tu mezquita
Y	habitado tus palacios,
Visitado h i loa esp íelos Encantados del E .én.
Paraíso de la tierra,
Cuyos nv>g eos jardines Con sus m no 4 de jazmines,
Culiivó celeste hurí;
La 8*Iui en tí se encierra,
En tí mora la alegría,
Ei tus sierras nace el dia,
Y	arde el sol de amor por tí.
El albor de la mañana Se esclarece en tu sonrisa,
Y en tus valles v-a la brisa 1‘* la Aurora 4 reposar.
¡Oh Granada, ¡a Saltana * »*-1 deleite y lt veotu ¡!
Q tieti no hiv ttiiu hermosura Ai nacer debió cegar.
CONCISIONES — La publicación de ,,Granada* se hará portoni »s en 4 °, d» hiendo consiar cada u m de ello de unas380 a 4.0 páginas—« xcelentepapel v hermo ísima m presión, lEse recibido el tomo 1.® y sp hilla ya en prensa el 2.®—Cada tomo magníficamente encuadernado solo tostará 3 peso9 á los su8critores de fs a mudad.
“Se suscribe en el depósito de pub ir-aciones” nacionales y ex * rang«r ra-j, calle de O-Rei ly núm. 103, frente á la Isla de Cuba, único depósito de la citada obra en las islas do Cuba v Puerto-Rico*	4
fercion hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo. AGENCIA GENERAL DELOS SENOREa DEROdNE Y Cail, de París.
Monsíeur Ducrev participa 4 loa Señores hacendados que a casa de Derosne v C»»il de Paria y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primerode Jumo los artículos siguientes, elaborados en sus propio talleres.
1.	° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces «le mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas 11 idem.
Las terceras 5 idem.
2.	° Centrifugas completas para purgar azúcar con las últimas mpjorras intro lucidas por dicha casa.
3.	° Transmisiones de movimiento para dichas centrifuga sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa
ra enfriarlos azúcares,
5.	° Correas simples y dobles, telas metálicas, tamboree guarnecidos con sus telas merálicas, chumaceras de bronce póleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio de I09 centrífugos.
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea para vapor ó pura agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	° Grifos ó llaves, de bronce todas dimensiones de para vapor agua o guarapo.
8.	° Calderas de hierro ule© 4 aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieli-s. *
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódico en 8 de Marzo del año pasadojparticipo igualmente 4 los eseñores hacendaJosque el molinoó trapiche que funciona en del ingenio Br&malea, [Cabañas] corrobora plenamente loque eniónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa teme y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche do los ¡áres. Derosne y Cuil *-s el mas perfecto que existe en en la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensiones.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy 4 los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de. Francia) «le25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sohre lodos los antiguos de buj-t temperatura que existen, y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Los Sres. Hacendados tienen orno garantía de los resultados q'«e ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos .■«res. después dj los numerosos y latisLctorios ensayos hechos en te f bricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrev,calle de *4, Ignacio núm. 100. casa los Srts. Mangoaga Ducatel y Comp.	53
mumm wmmmmmsk
Mae TRANZA DE ARTILLERIA.
Existiendo en e te establecimiento 200 sacos dá lienzo propios para conducir cal y sin aplicación al servicio; 9e anun cia en venta á fi i de qu i los que deseen hacer proposiciones pue ían acu iir a las oficinas del mismo, en dias de trabajo de ' a 3 de la tarde.
En dicha casa se admiten esclavos á corrección por de litos eves y no menos tiempo que el de ocho dia9, s endo a iimentados por «uen a de tsia Maestranza. — Habana 9 de Swtiembre de 1852 —Elteniemo graduado, Andrea Baigado. .
Para las exenciones del servicio se necesitan en este establecimiento, hierro de Vizcaya y Miecia, de varias dimensiones; los que desee tomar parte en la contrata, se presentarán en la oficina de es a Dirección en los dins 17 y 18 del corriente mes donde estará de manifiesto el pliega de condicio-3 y reunida la Junta económica para oír proposiciones y adjudicar la contrata al im jor postor. Habana 10 de Setiem-bre de 1852 — VndrF» De Lado. 8*c»efaii*.	2
CüMPaÑlA ESPAÑOLA 'DEL ALUMBRADO DEL GÁS
miüitstaso.
ds 1Q*®r‘n° de ta dirección de Andalucía. En 31
Habtendo renunciado D. AirjiA. Rnth’l, el destino, de S cretsrio tesorero de esta Empresa, lia sido nombrado en su reemp'axo t> Nicolás Taeco Armero, quien queda encargado do li s cobros y demas atrr ucior.es ttel tmp!eo. Habana ! I de S tiemb e .le 185’.—J»im“ la w nn Cr si'ent«. .
VENTAS UE FINCAS.
Véndense dos casas, la una de zaguan
con espaciosa, sala, comeaor, aiuho p»tio, traspatio 5 cua -tos y demás menesteres, en la calle del Campanario Vi« jo, entre tas de S Rafael y S. J«-sé núm. 122, y la ot a c« n emr-d * para carruaje, sala comedor, tres cuartos, hermoso paño &c.: en la cal e de Vives inmvdiata á la Ancha de Ji sus Mana n. 21; se admiten negros en parte de pago. También se vende una bonita mulatica de 10 á 12 años, con pnncip os de costura, muy humilde, ágil y entendida, sana y sin ta has: calle de la Habana n. 1. impondrán	9
Se venden cuatro casas de madera en
la ea'zada do 8. Lázaro ac* ra del mar, con los nums. 34, 42, 44 y 254: darán razón en la calle del Aguila, esquina al cara -no de Hierro en el almacén de maderas	4
Se vende la casa número 53 calle de
la Obrapía, entre Villegas y Benidza: en ei u. 70 e».f entt, está la llave é infirmaran
Dos casas extramuros calle de la Ma-
loja se ven«lei ; ia pnmeia marcada con el n. 15. con Vara» de frente y ?4 da f »nHo, y I s< ganda con el núm' ro t7, cor» 7t varas ce f.ent« y 39 de f»nd* ; ambas fabri«;adas da manipostería y teja tó idamente, con safa, tr» a aposentos, comedor, paii», traspatio, cocina, pozo muy fértil, U tr na y sumidero, co i ventanas de fierro sin gravámenes: en la calle de la Merced núm 59. impondrán.	4
Se vende ó se arrienda una estancia par-
tido de Gnautibucoa lindandocorr-el m»»r, ne emballena > medio de tierra buena: calle de C«»mpostela núin. i*j5 duran razón. Se vende otra estancia en 50l)$ en la l«>ma«ie Juoominn, piedra «Je San Miguel, partido de Jesús del M míe, ce una caballería de tierra: eu la ini-ina tratarán de su » j ist*.
uo i«» uiiecciuu ue ¿a uua lucia.	iu
Pleq Cieit,l)re 6e 1812, fuó ascendido á coronel, em-¡Jue/*e,*inpeñó mas de 20 años. c|a8e .0| .‘I® noviembre de 1819 fuó destinado en P|ata e “Dgadier suelto á ta expedición del Rio de ta fecpi^’ ^j110 tabiéndoee esta verificado volvió á la di-c,ao de Andalucía.
®adura h ' 88 *e destinó al undécimo distrito, Extre-to de ,^rde P®rtnaoec¡ó basta que en 17 de febre-■bitee c	“ombrado para la demarcación de lí-
báodo,0?1 * or<uSal. que no llegó á realizarse, destt-*kcto pB d®sPue* ai tercer ejército que tampoco tuvo tauteiii P diciembre de dicho año se le destinó uue-'"’»and* * . direcciou de Andalucía y desempeñó 1a 1833 #aauc,a ,rT* ea Cádiz basta 16 de mayo de <iue fué promovido á director subinspector,
Santos del dia.—La Exaltación de ta Santa Cruz, y Sau Creceuciano y compañeros mártires. Hab.endo jCorroa, rey de Persia, saqueado la ciudad de Jerusa-eu, causó 1a muerte á 80.Ü0Q personas, y se llevó ta Cruz doude murió Jesucristo, que había sido encontrada por Santa Elena, m ulre de Constantino. El emperador Heradis veoció á Corroas, en una batalla, y le obligó á volverla Santa Cruz. Eu acción de gracias por este suceso quiso llevarla eu procesión sobre sus! En I»- Ihreri»» de Soe hombros el mismo emperador, perú uo pudo dar un	** “
paso hasta que se desuuJó las vestiduras imperiales y se hubo descalzado. Ocurrió esta restitución de la Santa Cruz el dia 14 de setiembre del año 629, y la I-iglesia para perpetuar su memoria instituyó la fiesta que boy celebra. San Gresceuciano y sus compañeros, Víctor Rósula, y General, fueron martirizados en tiempo de Valeriano y Galieuo, el dia 14 de setiembre del a-ño de 271.
Ademas se menciona ios Santos Crescendo raátr,
Santa Catalina de Génova, viuda. San Materno obpo. y confesor, San Cormac, obispo y rey.
FIESTAS DE IGLESIA.
Santo Cristo,—Hoy alas 9 de la mañana principia la suntuosa fiesta del Señor del Buen Viage con c o»
LIBROS E IMPRESO».
Guia de forasteros de la Isla Cuba para
el presante año de 1852: hállase de venta eu eldesphcho de esta imprenta.	_
HISTORIA DE ESPAÑA,-Por D. Mo-
desto ce Lafaeme. — Los ¡Síes, »useripiores se t*e!V»»an pasnr a recoger ei 7 ° tumo, continuando abie ta la suscripción á esta notah'e obra en ia libre ría de Chiilain y Fernandez; caite del Obisoo núm. *114.
CLAVE del ingles ó compendio de las
reglas que gobiernan la j-roau <ciacio»i y colisiruccion lógica de este idioma, po ctivo estudio puede úni« am^nt»* «I«}» i.zr» se conocimieneto práctico de su na uraleza. L **= ejercidos tienen por base el meto i«> ii»mado de *‘01lend«Hff;’* y en e l b «liará el discípulo la práctica sencilla y co uplet » «1el sistema ,, tone ico,’* presenta »o por primera v za <sie público en o diccionario de r Velazquez de la Cadena
I»- l-breria.« de Soe* -c, de Charlain y Crn»
OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIVER:
SI DAD.—Nuevo compendio de geografia universal por l». Jusé Maria de la Torre.—Primera parte: que co np ende la Geografi1* fisica, inclusa la astronómica, con las ú timas novedades de la Ciencia y con aplicación a esta isla: elegante impresión-acompañada de 40 figuras y de uu mapa elementa! de geogra fia fi-ica, pei fedamente grabido. Hallare al precio de 6 rs_ ejemplar en las librerías do Charlain [Obispo núm. 114] y de ¿na (Muralla 22.)	6
LNCIC10PEDIA MODERNA,-Diccionario
Unviersal do Literatura, C.enuin-y Artes &c. Lub Sres. tua cnptores se servirán pasar a recoger los to.noa 12 y 13 de es-ta tan Util como importante obr», continuando abierta la sus-Ciipcon en la tibrerí i n cional y ex.rangera de Charlain y Fet nandezt caU. del Obispo n.ll«
CLAVE del ingles ó compea io de las
fpg]a9 quí gubierna.'i la pionuui'iac oh y construcción lógic» de este idioma, por cuyo esiudio puedi úu.nimenie acni-zarsw el conocimiento prsc ico de su naiumle/.a Los* «jerci C!Oa’r tienen por base el método llamado de ‘Oliendo-ff, y en eilos hallará el discípulo la practica sencilla y completa dei sis-
vandera y planchadora, reyuiar cocinera y de arrogante pre sen cía. buena sirviente á 1» roano, ágil y entendida, no hato nocido m »8 que dos amo.-« y pitfiere ir al campo; calle de Nep-uuo núm. 10	4
Se veade au negro joven, sintaclias y de
buena preseucia, excelente ealvs.ro, cocinear y serv emi de
mano: ídem un quitrín casi nnevo, « onutruido de toda elegancia	________________________________ ^
coo «u caballo maeattode 6 años y 7 cuartas, arreos, librea, bo- Hj^pooirá» en el escritorio dé ia fabricado clavo» qu# ¡
Ita*, forro de quitrín y todos loa enseres necesarios: idem rnue- ^ ^ muelle d* los Vaporea de Matainaa.	5
blesy todo el ajuar de casa todo casi nuevo: darán razón en eL	----------- -	‘	‘
uo	? ib viut	. cuan.! de ssttnos enu.udo por U puetta qus da frunt* la Mu-,
na y
Zarza-Parrilla de SAUT0.—Este reme-
dio tan acreditado para 1» curación de las enfermedades .e-creias, recientes ó antiguas, gonorreas suspensas y panicu-armente para las persona? que h*n usado el mercurio, para las ei.ftíri.ieuades del cút s, la sarna, lamparones, empein a, gota, riumitismo. esc ófu'.a, escoibuto», acrimonia de ta sangre, gomas recientes ó antiguas hidropesías d«l vientre y del pecho, mamhts auiaril'as, sanguinolencia en los «jos, tez en-cenuida por efecto de la sanare, granos en ta c*ra. dores blan-cas y cualquiera oirá enferme Jad que provenga dsl dasarreglo o impútela de la sangre.
fee prepara y vende por el Dr. D. Ambroro C. Pau!o, boticario honorario de S. M., en Matanzas—En la Habana se vende en la bonc* del Dr. D. Francisco de Vaula buarez, calle de Mercaderes; en a del Dr. D. J F. Asnda, calzada del Moni*; en la de D. V. Caíala, calle de Cuba: an la da los Sre*. Gallego y Cp , calle de >a Amargura: en la del Dr. D. J. J. Merqutz, calle del o. I^nacu ; en la de D. G Lobé, cabe de la O rapí ; en la de D J. Macedas, plaza del Cristo, aRentes del autor.—En los mismos puntos se espends el BALSAMO de bauto para les ALMORRANAS.
So remite por loa buques ae vapor á todos los puertos de la Jala v muchos ^el ex rang* ro.
EL GL0BE.—Fuadiciou establecida ea
New Yu k por G. ti. Harison y Comp , y la agenc'a de las Gei.ir lugia dobles americanas; Carlos Edmmeutorce, agente
para ¡a isla de Cuba.
Loa fabr carnes G. B. Ilartson y Comp., después da mu-chra t X jerimenioa h in logrado poner esta máquina á tan al o arado de perfección, q íe á cua quiera grado de rapidex que q nera dársele no se < onocra la mas mínima dercomposu ion o dislocación y es ménos fácil de descomponerse que La mea c muñes miquinas Ue vapor. Es'a gran invención es sin disputa tan úi 1 para loa hacendado., [:Omo se probar»] »81 como el tejedor ba sido para el plantador de algodón. El < zucar elaborado por medio do eolBB maquinas es tan obre de melaza, que ninguna pér lida se esper.mmlará por el derramen al envararla Eaia solamente brinda algunas venisj >s que tiene so. bre el molo de op nar de la antigua, y cua'qmera persona que .sé orientada dtl mecanismo de elaborar saúcir, convenori en que estas máquinas serán indispensables á lodos lo» hicen-tdoa. y para que lodos puedan disfrui-r de sus benéficos re, safados, los precios es ibiecidos eon tpn mó icos que estarán al alcance de t. d .8 las f i -mladef; circulares impresa» sobre las refeiidas maquinas, se h liaran en la oficina de la Agencia y se laciutamn g átis áquien las solicite.
G B. Hinson y Como , también hacen maquinas de vapor de to las ciases y también de todas las Validades que r
VENTA8 HE ESCLAVOS.
Se vende una negra crioiia, coartada
en 49 $ librea para e veiiótüor, wóv n, suuh y s«n U« h »*, bat -na lavandera. 11 »« cha tora, c ciñera é mielL» me en eodiim;
?e vende a p.-ticion ?uy* y sin acción á rced.vi orii po s i ps a • osi umbre de fcu aueño. En la calzata de Gaitano i um 71,	imno*utras.	ó
Un negro buen chocolatero y entiende
fe co ht ría, • • c nero ie*l «r y utuy inteligent e; en f • >a l«i-cio? de tabaco:; tenor» 40 añ >s y eeiá coar alo tn 4U0$ y como el siervo quiere salir et^but ñ • no se d m.<r< meie n u n-uuf* ciase de rtspuiis ibiliaad: en la calle en «a Lamparilla n.
35,	d «rán r«zon,	5
Se vend&un negro como de 20 años de
edad, ret»u ar • aleserò -iia b* sua y principios «le « o«meio, sano y sin ta has en 55í)$ libres paraci vende or. En Guanaba« o t calle ne las Aniinbs n. 62, uuadra entre la de la G o-V énus	5
Se vende na negro cocinero, de bae-
na3 cuaiidadt-s Ignacio
Se vende nna criada cerne
buena lavanaeia, p ancbadora y recular cocinera, muy humii de, fiel y sana y sin lachas, acostumbrada á manejar i iños: se1 p anes y dibujos no exi^ba retribución alguna. El mismo sr* vende por auáentaise eu dut ñj en la cantidad de 400$ libres | gente hi introducido ismb en una maquina Vrriical con columnata el vendedor: darán razón, calle de la* I’amas n 4.	4 ñas de arquitectura gó ita de mucha vista, gran solidez y f .er*
Se vende nna negra criolla, de cam- Z.á moderados prtCIO*, las cuales están en uso en Trm dad, ,	j « r ®	1	,	, Rrtir u,armenti en las fi C3S del Excmo Sr. D. Juan G. Va-
po. muy humilde, de mui ha fue. xa y ¿1 anos, .xuoleme	Bru-et, D J qsto Camero d«ne .ra.) y ei Sr.
w	-	. i	uur uo tu .ao u a&cs y loiuum» ww •	-—	— —-
idades eu 200$ , or es.at enfermo: eu la ca le de •_an s0'ici,en para manufaciurar el azúcar, y siendo su ágeme eo n 40, impouoran.	9,a ciudad un dibuiador práctico, en . ua'quier caso añadirá
V	nem«	anOS, cualquiera ateacon 6 mejora que proponga elh.cer.caao 6
maquinista para el m. jor arreg o de ios trapichee, y por cuyos
1	. ,	1 .»t.iKnairin •L.n..a L i M. • A»,..
"íTr" Juan Mariano Rose &a. Lo* fabricantes ofrecen que laa máquina» que salgan Uech a eu sas islleres sean da le» eneje, res [jiót-riales y de un <x {amito trabajo con la fueixa adecuada, y IOS maa n.& Ileos precios El e»tat lfcimieutO ae compone de una e.ienaa í rea de eapacu »aa f bricaa, conairuida» al e propósito para la manufaciuiia de i*da claae de maquina» per-a ¡ len-cieutí» á la elaboración del tzúcar en una «acala «a anaa.
FACAS de heno de Ambsres, acabada*
de recibir por toe íntimos buque» que han Uegado 4 eete pare*
