VENTAS DE ESCLAVOS.
___,	____ _	. i El inventor vive en la osilo de S.Ignacio núm. 9i entre O-
co vende una negra criolla de 22 años. br»pi»y'-—>.....—
“	*---'----- 'Pi
robttít», de buena pre.encia, excelente lavandera y planche-flor» i«guiar cocinara, de buen servicio de mano, ágil y entendida; calle de Neptuno n. IG
8e vende ana negra de un mes de parí-
da de buen i y abundante Je. he sana y sin la menor tacha,
Lamparilla donde se espenden dichos aparatos.
apel superior de imprenta blanco y
muy 1 uiniide y cariñosa con Jos niños, buena cocinera; en la misma ae alquila otra buena cot torera: calle de la Reina n.
108.
DE CARRÜAGES.
SG V61ld6 por 110 UOCGSitRrlO 8U dU6nO tab!*cimiento tan ventajosamenteconocido, se ha recibido una lili quitrín de medio uso forrado de gró puazo, eu muy buen !ffrande partida de excelente rejilla y chapa superior, también
de colores, se halla de ven»a á precios equitativos: en La Cw baña calle de Mercaderes núm. 88.	V¿
El específico para bubas y úlceras go-
mosas del i)r, Cabezas, se venderá únicamente en las botica» de la cade de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina túm 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lazada, calle'de O-Reilly.	7
Almacén de muebles calle de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—En este es
I fntll» CimiPntn ion n.ní nn» m H» n.. .. — ! J n	Van vúrt.K í^A II VI r
«atado: calle de Cuba n. 3.
{barniz, cop
DE ALHAJAS, MUEBLES Slc.
Se venden unos lujosos avión de pareja,
completos, muy cargados de plata, con sus cabezadas, bocado« y todo lo necesario á este objete; entren en I. venta un par de espuelas del mismo metal, con sus charreteras todo en el mrjor estado. Se enagena en mucha proporción por no necesitarlo au dueño, edvirtiéndoss que nohiy ninguna pieza marcada y puede marcarlas & «u gusto el comorador: podrán verse y tratar de su ajuste todas las tardes en la calle de Ura goncs núm. 104.	3
Interesaníe á los señoreB Hacendados.-
Esqti ficioneade coleta b anca superior de Dnmeraa 8 rs. muda.—Idem i I. id. de segunda, á 7 id id,—I tim 'd. id. de tet-cera, i 6 idem—A loa mismos piecioese dan da coleta azul jr matizada de auperor clase.
Ademas un surtido general de toda c'ase de ropa hecha por hac r, á preci. s muy baratos con e1 fin de real zar todas las existencias de la tienda de ropas La Princesa; calle de la
r.
Cuna esquina á la plaza Vieja.
14
Premiados por su elasticidad con mención
tsicion pública de art 21 de Mayo de 1852.
honorífica, en la exposición pública de art s é industrie cubana
Brag ueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua
cate. Este establee -ciento cuyo dueño harecibidodel respetara u< .j
por la perfección y cor facultativos, concuya protección ss honra,
le pul or la i
i perfección y comodidad dee ellos, reconocida por ¡os Sres tativos, concuya protección ss honra. A la so lidez y perfección hallarán la equidad las peroné ’riue gusten favorcerlo.^
Se venden sombreros L’TM ‘
reriores de paja
Italia, propios para la temporada, al pk o de diez reales”en la calzada del Monten.31 esquina á la calle ría, frente á la Alameda.
Pianos ingleses.—Existiendo en el depó-
•ito 18 de estos instrumento , todos de las 2 mas acreditadas fábricas de Londres Erad y Col; ird & Colard. se realizan con la rebaja de 100 pesos en cada uno del precio de su costo. Los hay de pierna de calzón, verticales, Piaminos y los de mesa, todos con planchas y barras metálicas hechos y reforzados apropósito para este clima, estando í liados á tono deorquesta. Hay 6 de poco precio y en buen estado para aprender que se han recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R. C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes	1
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya han transcurrido dos año3 de: de (JET* introduje en esta Isla mi nuevo sist na de máquina tíe Vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años. Ya es Restablecidas cincodemis máquinas en los ingenios de los Sres. D. Bedro Limar en la Guanábana, cerca de Mal .rizas, Sr. D. Edn indo de Pestre, en Sa-gua la Grande, Sr. D. N. Mo.ejon del Junco, en Cana i, cercado Maianz: ) *L5áa. Da. María Socorro Zequéira y Ursaiz y familia, cerca y paradero de la Sidra, Sr. D. N. Re jas, en Sagua la Gr«¿.	—Ten' o Mor consiguiente mucho gusto en
poder apelrr a., j á los	s como prueba de la verdad d
mis asertos ac 1*5: de la	encía de mis máquinas cuyos **
sertos me tomo ahora la / :d de repetir.
Esta nu .va combi '.íüToa permite e la máquina de vapor y las ruedas dentadas que la en n-ncon el ti?, ch i, se construyan de tal manera que se adapten á éste, coi jando todas tas tres partes, eato es, la máquina, ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hiei .o horizo. al que les sirva de base ó cimiento, y de este m?do formnn una sola máquina c< mpleta é independiente. Esta combinar n re ha efectuado sin com¡ li carias partes ni alte.ar sus proporc ones, ni presentar obstáculo algu no psis alcanzar dichas partes.
La plancha de h -irro /un ¡ida robre qie está colocada to da la maquinaria, hace las veces de I s cimientos de mampos-teria y de loa muros 6 durmieni -s y en ab'amentos que son necesarios en las máquinas y trapichea comunes, y puede sentarse sobre < la'quier terreno ó piso de nr a, pues no admite el lev jrse ó mover a de ningún i. -o.
De esta sencilla l.movacion re. uha:
1- ° Que la máq . no puede quedar nunca mal montada nide otro modo que con la precisión mas ex ¡cta y necesaria.
j. o Que para sentirla no < , necesitan muroni cimientos de manipostería ó de madera de ninguna el se.
3.	° Que Le consigue la mas completa perm nencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-flejamientode ninguna parre por causa del estremecimienior
4.	° Que puede io nillarsey ponerse < n operación en el término de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco .abajo y eos o.
5.	® En virtud de I t exe -itud ccn que ;;sl,ajan todas Ira pie zas de la máquina, su “frotamiento” ca el menor posible, siempre sa p irá obtener el máximun del tfecto d¡ la fuerza de Is máquina y del vapor, y las pé didas por el uso ó rotación, y las composición a serán iuaigi. ficantes.
Esten trapii h s de vapor han s' Jo probad scompletamen te durante los últimos cinco sñ: , é introducid"» y empleados en varios pun os con el mejor resulta •. Se f brican con el mayor cuidado y la m' s prolji exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de loa trapiches de moler caña. Los matermei empleado. y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que ae conoce.
8i h"cen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de >0 caballos ingleses.
B .. 14	a,
C „ 18	,,	,,
D „ 24
E a, 30	„	,a
Y de otrra tamañe s y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especules. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 28 pie» por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomba con todas aus dependeuc.ae p .ra eievar el gua
nto.
Un porta-canas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita ni ladridos, ni manipostería
de un nuevo establecimiento de zapater.a, que completóme«- >’a en, ™fe para	ATV [Chin”] ¡j P,0!lim“3 á ,em-
•	• u, i_	! prender algunas expediciones; el que suscribe, cree llega.Del
‘ aDrlr en 1(X ea, 0 . n	monif - otorln Q Irte? ftreo linnan/lo/lAr, ■- d rt ry, o c naccnor,
pal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente baratos; asi como toda clase de muebles tanto nacionales como extrangeros, de que está bien provisto dicho almacén.	8
Locetas de mármol blancas y azules,
de superior clase y á precios equita ivos: en la calle de los Oficios núm- 10.	9
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad nara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores de¡ dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinasde los referidos establecimientos que son de ¡Vlr, Rillieu, americano M. Mawde Liverpooy M. Üaubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas pura ingenijs y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas dura», se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta iel Monserrate y en ^de ieual clase sito en el puente de Cimvez. 1 9
MANTECA de Cacao de la mas snpe-
rior que se extra»; se encontrará constantemai U por mayor Y mcnor y á precioss corrientes, en la botica nueva de Sta. I eres* ca le de¡ T n ente-Rey; entre las de Cuba y Agui^r. •
Coa la mayor equidad y totalm nte nue-
vos, sevend»n vanos m eblr.s de casa, como son quinqu s, colgantes de úl im : moda, espejo, fljreros de porcelana, charolas y o» roa: e l e de la Co-corcha n 85.	2
BARATOS;
ragero y armero, para que que quiera acomodado por meses 6 por eño» en alguna ñuca, se servirá pasar á la fonda.de los Tres Reyes, onde le impondrán.	3
D.MIGIJEL K. VIE TA
CIRTJJATSrO lir. XTIS I A
coli.
----Delberg. esp. Ripa, de Cádiz consignrtdo á Peñasco Hermanos y cp
Los consignatarios.—2,020 botijas de aceite.
A la orden.—12,000 ladrillos.
A don J. Mazorra.—223 iamones.
A Npliega Q.mo y cp.—1,130 barrile s de aceitunas.
A Domínguez.—9 (fe de chorizos.
A don J. Berben.—2 cajones de libros.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira j	a don L» A. Kobbey cp.—34 cajonrútos de vino, 3 #	cou e-
te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor ¡ fectos para señoras.
que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan- j	a Noriega Olmo y cp.—2 baúles de calzados.
tizándo cuanto salea de su elahoratorio»	6l ¡	A Rebuelta Demestre y cp.—2 cb jones de id., 3 id. de dulce
Se solicita una Señora de 40 años para	A Noriega Olmo y cp.—304# de higos, 435 ristras	de a-
educar dos niñ -.s en una finca de c .mpo, distante 14 leguas de j°8.
A Noriega Olmo y cp.—1 barril de chacolí ,2 latas de cho- Cuba deberán salir de esta el 29 de Julio en el tren del Ferro-3.	Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isa-
A don Y. Zubiarrani.—^20 barriles alubias, 1 barril de cha- bel.
A fin de evjtar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema qnese observa en los puertos de escala 4 la entrega de la carga que conducen los vapores, se previene que estos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la entrega.
e8*a ciudad; del ajuste y dei» ai condiciones trataran en la botica dH Aguila de Oro, cal*, da del Monte.	5
Don Antonio Hernández avisa al público
haber comprado la botica situada en la calle del Teniente Rey entre las de Cub» y Aguiar, la cual ha pertenecido por muchos años al Sr. don Francisco Plácido Puentes, Concluic as las mejoras que por espacio de t meses se han estado practicando en ella, y con el surtido de m ieinasque exigen estos establecimientos, queda desde es:i fecha abierta al despacho público. Habana 14 de Julio de 185?.	6
Retratos al Dagusrreotipo—En la calle
del Obispo n. 44. se abre desde esta fecha un laboratorio para hacer toda clase de tihbajos en el arte laográfico; las horas de despacho por» de nueve de la mañana á las cinco de la tarde» 3
HOMEOPATIA.—Convencido de los sor-
prendentes efc-cios en la medicina himeopitica, sobre la fiebre amarilla ó sea vómito negro, por los fel ces resultados que he obtenido en mi práctica y deseoso de txnnder sus bentfi cios á mayor número de I03 que sean acometidos de este grave mal, invito á los que se hallen en dicho caso y sean ve dade-ramente pobres, áque ocurran á ios dispensarios homeopáticos que tengo á mi cergo en esta ciudad, calle de la Habana núm 146 y en el hospital de S Lázaro, ó á mi propia c isa calle de Eacobar n. 86, de 4 á 5 de la tarde, d^nde tendió el guato de run»rlu9 gratis y darles la medicina. Habana 28 de J.inio de 1852.—Dr. Juan J< sé de Hevia.	7
La antigua y acreditada marca de taba-
uros de la Vuelta de \baio titulada “Manuel Amores y
eos puros <
S0 venden venios muebles	se trasladado á la calzada de Gaicano núm. 108
n‘e3“d '8’ '»'»raU!e h ',mbr P®àù?oR^ruflCs^le^hT^nn,0 C°n ^ ma^or esmero ^ exactitud^. Jos
Jem^ MPIría!n,^„deosCa0núamCari2nUeVO * ^ m°aa: “l'5 ^ Si™
A Ceballos y Rubira.—30 barriles de vino, 4 (fe de sebo, 50 barrilitos de aceitunas.
A la orden.—5,070 azulejos.
A don P. Martínez.—15 barriles de vino.
A Noriega Olmo y cp.—8 barriles de vino seco, 2 sacos de romero, 78.$ de higos, JO cajones de chorizos.
A don J. Serra.—2 cajones de calzados.
A la orden.—10,350 azulejos, 8 sacos de orégano, 566 (fe de fideos.
A don L. A. Knbbe y cp.—5cajones de calzados.
A ¡a orden.—648 (fe de fideos.
A Ceballos y Rubira.—80 id.
A don G. Corral.—6 cajones de chorizos.
A Fernandez Hermano.—3ü0 doc. de barajas.
A den S. Carsí.—400 jamones.
A Noriega Olmo y cp.—66 (fe de pasas, 17 sacos de garbanzos, 1 tS id. de alpiste..
A don G. Corral.—600 botijas de aceite.
—De la gol. amer. Greyhand,de Baltimore consignada á don F.Alvarez.
Los consignatarios.—166 sacos de cacao.
A Tránsito.—300 id.
——De la frag. amer. John W, White, do Boston consignada á Picard V AIbera.
A Adót Spalding y cp.—76 tambores de bacalao.
A don D. H. Preb.—427 ton. de hielo, 50 pacas de heno, 200canasto8 de roble.
A Lhwton y Tolmé.—38c seos sin factura.
—Del berg. esp. Cármen, de Santander consignado á don S. Saez.
A don S. Saez.—1,01 C barriles 100 medios id. y 170 sacos de hirina, 2 $ de azafrán.___________________ ______
Para los Bandos Azul y Punzó.—En la
tienda “La Moda,” calle de la Muralla frente á a fábrica ae flores, El Jardin, se acaban de recibir unos ricos túnico-» de gasa adamascada con tres vuelos, de los coiores indicados; tienen 17 varas y se dán á *20 p°sos.	2
Venta de muebles.—En la calle de Man-
Siguen admitiéndose suscripciones en la
calle de rucia n. 45 al periódico titulado ‘*el Comeicio de C »• n rias” que ae redacta en Sia. Cruz de Tenenf ; éste se publica eutuao veces al mes y el prec.o de suscripción es el de un peso por trts meses satisfaciéndolo anticipado También en el mi.-mi punto se halla de venta á 4 rs. f s. un folleto en cuarto mayor titulado ‘Viage al Pico de Tenerife” sunemadocon las esca'asde las distancias de pueblo á pueblo de las Islas Ca-.................................................4
nque n. 8i esquina a la de S. Rafel, se venden dos sillones [ narias, marcado igualmente las cabezas de partido de »lia* de,ca°ba y regil Ia» dos escaparates de id. mesa consola, otra ! Don M<UlU6l Gandlll V AlVSreZ, pTOfS-redonda c°n piedras de marmol: otra de comedor, cristal de i sor de meiíicliia y cirugía, y au.or del “Rob depuraiív,” d.
Se enage- ; su nombre, que reconoció la I apeccion de E ludios como re-
mesa y demss menage de casa, todo casi nuevo.
na q lidod por ausentarse sn dueño.	® medio t\ mas eficaz de los usados hasta el dia en su género,
,	Vende nne pnrtlde de tebnco elnbOrR“ ¡se ofrece al pübl co en su facultad, de cuyos diversos ramos
do Perfectamente, é igualmente todo el ajuar de una casa de ¡ha cultivado, con especialidad el de la curación de las enfer-
muy pocos di as de uso: calle de la Zanja a. 1° E i ¡a m s-
uia se solicita comprar una casa en las cercanías del Ferro-car ril, que su valor no pase de 2503 á 4000$ sin intervención de tercera persona.	2
Se vende una mesa de billar de caoba,
con sus correspondientes bolas, tacos ¿feo. Calle de Ignacio n. 59, darán razón.	2
LA PUNTUALIDAD.—Este es el título
medade3 venéreas y e1 de la asistencia de los partos; las personas one deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de A^uiar esquina á la de Lamparla, ó en su morada en la de la Industria n. 138. ex>ramuros, donde dará consultas gratuitas desde dos á cuatro de la «arde.
Autorizado competentemente para intro-
ducir 3,000colonos asiáticos de los 6,000 que el Gobierno ba tenido á bien permitir se importen en la Isln; y debiendo estar
f ?	T V	A I nK r ““ ,nr,,eí¿“0demsnif-diario 6 los Sres. hicendados v demss personas
de San Ignacio numero 7, entre las del Obispo y Obra- quieran adquirir stgunos de estos trabajadores, para que si p a; resp.cio a la pe.feccion con que se ejecutara cualquiera jgllstanj sea»¡sten con él en sucasacalle deO-Rellíy núm 16 é clase de obra que en dicho establecimiento se encargue, baste !SUcCribir8e por el número de ellos que sea posible da les, con-
solamente decir que se halla al irente del corte y dirección de los trabajos el hábil maestro Don Es'eban Sa a, cuyo mérito es bien conocido del respetable público . Con tan buenos e'ement03 no duda el dueño del referido es ab ecimien-to que quedaran perfeciamente complacidas cuantas personas gusten honrarle con algún encargo.	2
Se alquilan tres negros de campo para
los trabajos de 1a ciudad: en la calzada Real oel Monte n. 24, á la otra puerta de la botica del Peñun.
GRAN REMATE.-La Venduta: Conti-
núa realizando de 11 a 2 y de 6 á tí de la noche, l<»s géneros, adornos y muebles, de los que se hal an depositados en ia calle del Obispo esquina contigua á la de Mercaderes, accesoria del convento de Sto. Domingo frente la cigarrería de G reía; en Ja misma se admiten efectos para realizarlos por una pequeña comisión.
ALQUILERES.
Se alquila la casa calle de cuña núm.
30, esquina á i* plazuela de S. Aguata ; en la pane b j» tiene sala, s ete cusnos, cocina, despensa, caballeriza y íem s m ‘nesteres, un entresuelo interior y en la parte alta á la cade de Cuba. sa!a y cua ro apo.sent03. For su reparación y buena localidad, es muy aparente para escritorio y para un gran eetableeim enro.	7
te solicita alquilar una criandera de
seis á diez meses ae panda, que sea de buen carácter v que ten?a buena y abundante leche: calle del Campanario Nnevo n. 85,en re 'a Za ja y !>rago<es.	3
Se alquilan para taller de maderas ú
otros usos, los »o.ares situados en la calle del Consulado, y hi-n e?q una a las de las Virtudes é Indos ría, com, uasios de 5142 varas, cercados y con espaciosos almacenes de m*m;*Otí-leria y oirás poses ones: tratarán de su ajusie en el »Si-rito-no de la Ex :ma. Sra. condesa viuda de la Reunión, calle de Aguiar núm 51.	3
Se alquilan dos cocineros, el uno acos-
tumbrado á e»iar en tonda*: c Le de los Genios n. 27, impondrán.
Se alquilan con equidad por la tempo-
ada ó por añn.-, dos herniosas c.isls ue ruamposiería y sitúalas, una en el mejor pumo del Cerro y la ot a en M «rianao, ámbas reúnen cuantas comodidades pueda desear una números » familia; darán razón en la calle de ia II ¿baña n. 173. esquina á la »le la Amar »ura.	2
viniéndoles y á imponerse al mismo tiempo de las condiciones que por disposición superior hay que observar al hacerse cargo de dichos colonos.—Habana7 de Julio de 1852.—M. B. de Pereda.
NOTA.—Para evitar dudas y acaso perjuicios conviene aclarar que la autorización á que se refiere el anterior anuncio procede dilectamente del Gobierno y es igual en todo á la que para los 3000 colonos restantes de los 6000 referidos obtuvieron otros interesarlos con quienes nada tiene que ver el antedicho»
Colonos asiáticos.—Hallándose en la Chí-
!na ó quizá en víase ya pura este puerio, los buques que d ben conducir á los asiáticos concedidos por elGobier.io á!a casa que suscribe, se supla a á los Sres. hacendados que aludieron a la Ex ima.Rl. Junta de Fomento y ugiicultura, ofreciendo hacerse cargo de ellos por el precio de 125 ps. cada uno y firmar la correspondiente escriiura pública, se sirvan pasar á la escribanía de D. Feline Fornari, sita en la casa de Gobierno frente al ca f1 de Arrillaga, á fi'mardicht escritura, á fin de que puedan recoger oportunamente los exiresados asiáticos, en la inteligencia de que los que no ¡o v r fijaren no tendrán dereho a r c* micion alguna. Habana 8 de Julio de 1852.—Vi lloldo Wurdrno v Comp.
D. José Antonio Valdes Garivaldo. re
voca todos ios poderes que tenia conferidos, dejando en su buena opirron y fuña á jos que los ob enian, debiendo entenderse con é: fhrpcmvntv f n todos pus n» goeio*
U < individuo inteligente en los reimos
de carpioteiíi de un mgemo. so luna la nlaza pur an» s i» me
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán 1). Manuel Paz.
Saldra de Batnbanó io los les domingos después de la llegada del tren del ferrocarril para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen-
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Cartas. Los martes á las 8 de la mañana de Punta de Cartas pura la Coloma y Colon, continuando á las 11 déla misma de estos puntos á Day anígnuas, desde donde seguirá viage para Batabanó álas 5 de la tarde.
Los ti tes de la carga, animales y carruages se cobrarán con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en e9ta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por ERVENTOá Y CP.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro Suldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo dia á Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos á las 10| de la no he.
Se advierte á los Sres. remLentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE»—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid» id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
£1 vaporéala atrucado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres, pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm, 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mari®!g. Antoflica, p. Perez,2l9<# azúcar.
De Sta Lucía g. Regina, p. Badaré, 74 tercios tabacos, 114 azúcar, 26 p. agt.
De Jaruco g. ligera, p. Brifiol, 59 bocoyes de miel.
De la Mulata g. Potosí, p. Puente, 200 (fe azúcar, 16 p. 8g. De S. Morena g. Manuela, p. Frutales, 701 id., 14 id., 21 bocoyes moscabudo.
De Bahía Honda g. Conchita, p. Prieto, 200 (fe azúcar.
De Cabañas g. Teresita, p. García, 300 id, 6 p. agt. DESPACHADOS.
Para Sieruapa g. 3 Hermanas, p. Román, con id.
Para el Mariel g. Flor de Compan, con id.
Para Gibara g Veracruzana, p. Laflor, con id.
Para Cárdenas g. General Lamar, p. Juan con id.
Para Bnh a Honda g. Diamante, p. Sierra, con id.
Para Mayagigua g. Especulación, p. Abreu, con id.
Puia la Ortigosa g. Casual idad, p. Cruz, con id.
Para e- Júcaro g.3 Hermano?, i». Regueira, con id.
Para Bahía Honda g. Bonifauia, p. Fernandez, con id.
Para Cárdenas g. Joven Carlota, p. Sánchez, con id.
Para S. Moiena g. 3 Amigos, p. Marrero con id.
Pura el Mariel g.Antofiica, p. Perez, con id.
Bnqu33 que comienzan su descarga
Berg. esp. Carinen, proc. de Santander,
Id. id. Correo de Campeche id. de Sisal.
Extraociou del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
han
PorCla'kt3» ve.p —4.170 vurww coleta de hilo.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas. 19,—Berg, esp. Trueno, Alvarez, de la Habana.
SALIDAS.
Id.omer. TIenrieta,Curtís, para Portland.
BUQUES A LA CARGA.
rara neW^orkT
m
Saldrá el 31 del corriente la nueva y muy velera fragata Americana paquete PARO Di, espitan R ch. forrada y claveteada en cobre, «emite á flete el c«ímputo le 400 (fe de azúcar, tabaco en rama y Uhradn, como también pasageros para los cuales tiene exelentes comodidades: impondrán el cap itan á burdo, ó sus consignatarios.
2 B	DRAKE Y CP.
do per-o ía de r»s »e'O q íe it.forme de é : en e le r h »» o»» p>.q liní» á 'a de A tahu h d á n ra
el c.»f a'»o »
de la a*
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De Teneaifem 29 dia>- f »g. esp. Las Palmas, cap. Arocena ton.333, con fruto?, á don L. Pa Iron. Pasas. 253.
He Buneor en 25 di*s berg amer Niugara, cap. Jappon, ton 2C0, con maderas, á don Tyng,
Salidas de buques.
Para Cárdenas berg tng. Vivid, Hendr.k, poi don L. A.
Kobbe"y cp.
Para N**w Orleans vapor amer. Empire Citv, cap. Wind'e,
Se desea alquilar una casa chica para mr uní* v c«>.
dos mat»imnnio8 solos que tenga altos prefiriendo que den á la A [a&6^ quedaban porsot. frag. por	jnS*
calle y sean mayores lase modidat'e* arriba,en cualquier punto de intramuros. Calle del Inquisidor núm. 31 tratarán.
PERDIDAS.
Se ha extraviado uua perrita galga,
de color canelo, con una mam.hita blanca en el pteho: se¿¡ra-i fijará á la persona que la entregue en la calle de S. Ignacio núm. 61	3
Se gratificara cou un doblon de á 4$,
al que emrtgue eu ia calle Ancha de JcBUá María, extramuros n. 31, una cariera que en la noche del 18 del pres me se rx-trav ó, comemen io cuatro billet s de á peso cada uno, y un papel qu contiene la compañía decuitro billetes, ademas varios papeles y nna comisión da la por el Sr. Valdivieso, á D. J isé Cataliiio Valde.; aov r iendo que el iiúm. y folios de los bille-es están dados en 'aCt leciuria general	•
(en lugar del q te se dá comunmeme ) Til........................
fambien un juego de "es clarificadores de vapor, en las
que (e emplea el vapor usado ya en la máquina.
*	*	’ í eultad que he encontrado h i sido la del trans-
La única d-fi
porte desde Inglater a hasta la isla de Cuba, puesto q ia la é poca en la cual se deb sis d.-pachar de aquí la maquinaria i tiempo pera la zafra, siendo .a misma en la cual los barcos generalmente no sa'en pera la 'sla de Cub->, es evidente que para remediar este inconve tente, es preciso remitir la maquinan» con anticipación 4 la época en que loi barcos s ien para la >s la de Cuba. Aunque es'O volverá el desenvoleo de un grand cap ta ; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds. me rostienen.
Por vía de ensavo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 c'balloa, y una d ia letra I de 91 cballos. las cuales satán almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosame ue la atenciou de V s hácia ellas. Las es ptcifi aciones. 1 s -danos de plant ficacion y todos los pormt. rote» serán dados por los tires. Dn-ke y Comn.de Matinz.s ó por D. Pedro Teodovo Vaurígaud mi »;eme facultativo para la isla de Cuba.—Calle del Ooispo núm. 67.
H. O. Robinson.
Londres 20 de Jumo de 1852.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el 14 del corriente,
la » asa «le u amo, la n^ra Cristina, lavandera, ei^’iiai a en carnes de retul r iam ño, un poco colorada, anda muy t-¿ero; ei que la abrigare srra responsable á los dañ >s y p» r ui i )s y el qui la en regue se le gratificará: calle d: 1 Reina núm. 95.	3
Ha fugado hace cerca de un año el ne
gro criollo Francisco, de ejercicio calesero y de es aiura regu >r, trabado de cuerno, cara redonda y car uda oj-rs re londos muy encendí o-; faé euc^avo de Da. Celedonia Sanchas Carta ¿o, y ee 'e hi visto en esta ciudid y sus barrios txtramu-'os, y en el pueblo de Regla: el que lo entregue a su ctual .mo, en la casa n. 37 cali * de Compete a, será gratificado on una o iza de orí» y e> q íe lo abrigare ú ocultare será res-frv lile á Jos npr¡u: ioa qn<» hubiere iugnr.	3
EXPORTACION.
Para Trieste frag. esp. Providencia, cap. Mo;ey, por Sama
y cp.
2006 cajas de azúcar.
6ü0 arrobas de cafó.
Para Trieste frag. esp Joven Enrique, cap. Oliver, por Sama y en.
947 ca jas de azúcar, arroban de café.
PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad el muv velero bergantín americano HAKRIE l'# su capitán Marslow, forrado y claveteado rn cobre, teniendo la mat or parte de su c. rga so o admite el cómputo de 300 cajas de azúcar, tabaco enrama y torcido. Impondrá su consignatario calle del Baratillo num 5.
H. CAHUZAC.
EXTRACCION.	! Del Io de'j Extrae-'Tota gral Enero al 19 aumento cion del del año. de Julio al dia 19 dia20. :	
Cajas de azúcar	 Arrobas de café		 Millares de tabacos — . Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera	 p;n«,. 1« o'v*»H>'d'pntp.	529934 1 318 1-25749 	 109199 55J 1381196 	 288>3j 	 1656J 	 242331 	 4"79j 		2192j 532444J 6541 1261031 2917$ 1121421 32143 1413339 	 28833j 	 1656} 155} 24989} 	 4079}
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO.
Muerte infalible de la Viv .agua.
D. Ramón Rodríguez vecino de le Habana, ha inventado ana m4qu na ó aparato cuyo modelo tenemos 4 la vista, que con poco coato «I que desee tener su finca libre de tan pernicioso inaecto puede acudir k proveerse de uno, y por muchos vi-vijaguerua que tenga en sus fincas en poco tiempo ee veri libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente ezpen-meotada dicha máquina y por lo tanto se gara «tiza que el vivija-gu.ro mes bravo en 3 ó 4 ataques de 15 ó vJ minutos cada uno queda ente ain *nte eaterininaio por mucho, miles de viví* jaguas que contenga.Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa rasoa de que la familia es numerosa v que las disem'na las por 1 ca n po durante el ataque ao es posible que mueran, y asi es India p.naable repetir el tí. 0 y 3.c hasta que desaparezcan entúrame nte loe conductos que manifiestan su presencia ó existencia cota cuya operación se concluirá con ellas por muchos millones q ue’ encierre su guarida.
NOTICIAS SUELTAS.
La Junta de Señoras de la Real Casa
le Maierntduü, ja- ga en el presente "O t* o * x raordinano, los dos C'ínr'op rjyt. i.p G púmoivp 6^54 y 86*8.	2
LINEA DE OMNIBUS, entre Guanajay
y el CKRRO-—Desde e. 25 del corriente queda .»tabléelas rs a línea, que conducirá pasageros para todos los puntos intermedios, con las comiididaies posibles y remuda de caballos en el tránsito para mayor celeridad; en los mismos cuches es tarán fijados los reglamentos. La salida por ahora será á lal 44 de la mañana de Guanrjay y á las 4 de la tarde del Cerro.
Pesetas.
El pasage sará del Cerro á "uentes,-
Grandes...........................   1
Marianao........................... 2
Arroyo............................. 3	¡Lo	mismo	en	el
Puente Bravo....................... 4	y¡
Hoyo Colorado......................  5	I
Ca mito............................ 6	I
Ganajuv........................... |oJ
El Real Colegio de escribanos, juega
en el pre ente Gran Sorteo extraordinario, el bínete entero número 7069.	3
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informas de Jos facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-luresreumátlcos, entre los que
se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afee-
personas que se pMVean de uno de esto» aparatos se les	«ÍÍSfíT
-	del modo de operar coa é[ coa una ¡ b0llcaole
ciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle Je Aguiar esquina a la de la Lamparilla, de D. Eznquiel de la calle y en Cárdenas
dfcft um instrucción impresa del I txpliciçM (AA fecü que está ai alcance
da ciMiquMi u.gro l Se avisa á I03 Sres. Hacendados que
Wtta de Uegv i (til cituiad uo buen «»estro herrero, mí-
IMPORTACION.
—- De la gol. esp. Dos Amigos, de Santander consignada á don P. M. A vuela.
A don P. Martínez.—2 barriles de chacolí, I lara de chpsina.
A don P. Montero.—100 sacos de garbanzos, 50 id. de habichuelas, 1 barril de chacolí.
Al capitán.—1 barril aceite de olivas, 3 id. de carne salada, 1 casco de vino.
Los consignatarios.—2,260 barriles y 273 sacos de harina.
___Del berg. etp. Victoria, de Cádiz consignada á Norjega
Olmo v cp.
A d«»n j Palomino.—1 <55 con velos de blonda.
A Romero.—60 sacos d- alpiste.
A Costa.—50 (fe de vino.
Al capitán.—1,300 jamones, 10,500 ladrillos, 5,000 azulejos.
Los consignatarios.—14 barriles de higos, 13 sacos de alpiste, 3 id. de romero.
A Rebuelta Demestre y cp.—1,500 ristras de ajos, 115,000 cebollas.
Los consignatarios.—22 sacos de alpiste, 10 barriles de vi-
P \R \ CADIZ CON ESCALA EN V1GO.
Saldrá el dirf 2 J de Julio la herniosa fragata española MANUEL 4, admite un resto de carga á fíete y pasageros que halla» au abordo las mejores comodidades y el mas esmerado trato de sii capitan L) Juan Mateu, impondián los Sres.
5 B	S\via Y CP.
PAKA 11 A M BURGO.
Se despachará en todo este mes de Julio la velera frugata hamburguesa MILES, su capitan áriansen, admite á flete tabaco torcido y eu rama, ceino t mbien pusogeros en su espaciosa cam-tra. Im, oudra eu ia calle de Mercaderes número 6.
4 B	D. Ü1DER1CO ERDMaNN.
PARA NEW-ORLE \NS.
Saldrá inmediatamente la goleta americana A. N. MC. KA Y, capitán i *ow ier, admite carga á flete. Impondrá calle del Baratillo núm. 5.
5	D. H. CAHUZ'C.
para Vigo v Cádiz»
Saldrá á la nixvor brevedad la velera y hermosa fragata f sp- ñola paqu» te AN \ TERESA, (antes coireo numero 4) admite carga á ti te y pasagero a quienes brinda el m .s esmerado traio en >us elegantes cámaras su acreditado capitán don L. le Guarda Impondrán sus c< nsi?nntarios.
7	NORIEGA OLMO Y CP.
Para AMBEiiES.
Saldrá á la mayor brevedad el b^r^antin belga PACKET: sucapitun F. Arend?, es buque de primera cíasj, f »rrado v claveteado en cobre y de superior m »rcha, admite carga á fl»*te si se presenta con oportunidad.Impondrán sus consignatarios. 9	K. MORLSON Y CP.
PARA VIGO.
Saldrá positivamente e,l 28 »leí corriente, el hermoso y vele-
___________U.PTADI 4	triíün	^onit^n ArtotQ
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA TRIESTE.
Saldrá en el presente mes el nuevo y velero bergantín inglés CHARLOTTE, capitán Lenfestey buque de primera clase admite carga á flete. Impondrán el espitan á bordo ó sus con-
signatarios.	_______ DRAKE Y CP.
rara EL
Havre.
Saldrá ¿ fines fiel presente Julio la muy conocía, fragata francesa HAVRE & GUADALUPE, espitan Nicolás: admite carga ligera á flete y pasageros que recibirán el trato mas esmerado. Impondrán
13	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
"PARA BOSTON PRIMERO Y UNICO BUQUE.
El muy velero bergantín goleta americano HENKIETTA, au espitan Sturdirant, de porte de 158 toneladas, forrado y Claveteado en cobre, saldra para dicho punto ¡mediatamente y teniendo ia mayor parte de su carga comprometida solo admite el cómputo de 200 cajas de azúcar tabaco en rama y torcido y pa-eaeeros Dara los que tiene las mayores comodidades ¡rapoudrán
6 6	__ADOT, SPALDING YCP.______
~ PAR AS \NTANDEH CON ESCALA EN VIGO. Saldrá inmediatamente la fragata DOá AMIGOS, capitán
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Capitán don José Alemán.
VIAGES DE LA HABANA A MATANZAS Y SAGUA LA GRANDE.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 13 y 23 del presente raes de Julio á los8 de la noche.
De Matanzas para Sagua los dios 14 y 24 á las 12 del dia, RETORNO.
De Sagua para Matanzas los dias 19 y £9 á las 11 de la mañana.
De Matanzas para la Habanalos dias20 y 30 á laa 6 de la mañana.
PRECIOS DE PASAGES.
pop. proa criados.
De la Habana á Matanzes...... 4$ 2 r, 2$ l r...........
De la Habana á Sagua......... 17	8 4	5$
De Matanzas á Sagua..........15	7 4	4
Los precios de flete de carga serán los de costumbre, adviniendo que la que se »emita para los puntos del interior de Sagua se pagará el flete al sobrecargo el dia de su embarque ó á los Sres. Beronda hermano y cp., en dicho punto al tiempo de entregarla ásus dueños.
También en Matanzas recibirá carga, para lo que los remitentes se pondrán de acuerdo con anticipación con los Sres. don Jaime Rivas y cp.consignatarios del buque en dicha ciudad.
Lo despachan en Matanzas los Sres. don Jaime Rivas ycp. en Sagua la Grande ios Sres. Beronda hermano y cp. y en la
Habana por 12
REVENTOS Y CP.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BATABANO.
Todos ios lúues después de la llegada del tren, y llegará áCienfuegos los mártes al amanecer, á las 10 de 1& mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por ia larue del mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las 6J de ía mañana y llegará a Cienfuegos por la tarde del mismo día, á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la casa consignafariu. Lo despacha en la calle de Mer» caderes esquinas la de ia Obra-Pía
l> DOMINOO VMUTÍNF’Z V^Y»nTV<I
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas coatí“ dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en ia calle del Baratillo número 9 los Sres.
SABIA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Vlálaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ala ¿alie de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 1000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
REVENT08 Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en la» Jemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San^ tíebustian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo» i líicioa número 42
M. DE EmBIL Y COMP.
Scbre Madrid, Cádiz. Sevilla. Málaga, Uicante, Barceíoca Santander, Bilbao, Cor uña, Vigo, ¿ Ferrol, á corta vista y todas cantidades en 1a calle del Baratillo uu...«fo 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de ü ftfr-Tly n. 128 entro la plaza de Armas y muelle de Caballería lo seflores
Noriega,Olmo T C.
Hasta la cantidad de 1888$ 5 reales las g’ra sobre
Príncipe á la par y v»ríta la Contaduría de Fomento. Habana 16 de J ulio de 1852.— Oger,
______ Puerto-
Real Junta de
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2P elección ae rematarán el miércoles21 del corriente á los de la tarde los efectos y enseres del cafó y villar que se halla situado en laca® lie de la Reina núm. 105 retasados en 391$ 4 rs.
Ei mismo dia á las 11 de la mañana ae rematará á uso (i feria una negra nombrada Telosfora, com j de 28 años, lavando* ra, hlanchadora, costurera y general cocinera.
El juéves 22 del actual á la hora de costumbre se rematara un negro nombrado José Antón jo, de edad como de 45 año&j buen calesero de pareja, muy humilde, servicial á la mano y entiende de campo, á uso de feria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5o se rematarán el juéves 22 del actual á las 4¡ de la tarde los efecl03 y enseres de la bodega que se halla situada en el barrio del Cármen calle de la Gloria esquina ala de las Figuras, usado todo en 142$7|iv* ¿w	del Sr. Alcalde mavor 5o se rematarán el
D. Felipe Isas), admite carga á flete y pasageros que serán alo-con esmero. Impondrán en la calle de Sanlg-
jados y tratados nació num. 85. 2
D. P. M. DELA AYUELA.
SE FLETA PARA CUALQUIER PUEKIO PRtFHUEN DOLOS DEL NORTE DE EUROPA O DEL RIO DE LA PLATA.
El hermoso y sólido bergantín español RIP A [á núm. 1 en Lluyüf] de potte de 900 (¡t de. azácar, su capitan D. Juan Mar-linde tobarán. Impondrán sus consignatarios.
2	PEÑASCO HERMANOS.
Al espitan —16 sacos de indios. 8 cajones de chorizos.
Ala orden.—100,000 cebollas, 171 cajones de papas.
A don J. Serré.— ¿ cajones de zapatos.
Los consignatarios.—1,050 ristras de ajos.
A Rebuelta Demestre y cp.—3.600 id.
A Noriega Olmo v cp.—2C0 (fe de fideos.
A la órden.—300 id.
A la orden.—3,000 botijas de aceite, 20 *,000 cebollas, 50 sacos de garbanzos.
A Ceballos y Rubira.—30 barriles de vinagre, 60 cuñetes carne en salmuera, 6 sacos de nueces, 824 risiras de ajos, 120,000 cebollas, 200 ql, de papas.
A don J. de la Portilla.—400 (fe de fideos.
A la órden.—2C0 id.
—Del berg. amer. Conf dence, de Charleston consignado a don S. C. Burnham y cp.
Los cons’gn&tarins. —528 bocoyes, y 52 medios id.
—De la gol. esp. Mrmí, de Belize consignada á Johnston Harvey.
Los consignatarios.—800 ql, palo de tinte.
—Del berg. esp. iSemproniaaa, de Trujillo consignado á don R. Salazar.
Los consignatarios.—29 zurrones de añil, 2 (fe con figuras de madera.
A don B. Sequeiros.—2®3 marcos de plata.
A depósito.— Al consignatario.—1,991 cueros al pelo, 41 terc;os de zarzonarrilla, 3 (fe cigarritos de tusa.
A don R. Font.—160 cuero« al pelo.
.Del berg. amer. Benjamín AdamSy de Mobila consignado á RoigSalavcp.
Los consignatarios.—85,384 pies de madera.
----De la fia?, esp. Fama Habaneray de Santander consignada á don J. Solano Alvear.
Los consignatarios.—1 (fe de jamón, 1 (fe de dulce, 2,570. _ barriles y 250 sacos i.e harina.	#	%	no8,
A Pardo San Relay o y cp.—8 sacos de cominos, 4 id* de j

VAPORES.

VAP0RE3 ItiABEL Y CAAD'áÑüJ.
Capitanes D. Francisco Labandeira v D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después del tren, y llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia } llegará a Trinidad. g	RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará é Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lú-
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á contiuu >cion, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca ..»ra los puntos intermedios.
Ago.tol®.—8 a Id ra de Trinidad y llegará á S. Cruz el ~. t.i. ¿.—De 8. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
Id! 3.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche, RETORNO.
Id. 11,—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 12. Julio 12. — De Manzanillo y liegará á S. Cruz á mediodía.
Julio id. 1
,te S. Cruz v llegará á Trinidad el 14. c.-t ns he ÔAK.GA Y PAáAGEd.—
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5o se remataran < viérnes23 del actual á las 4 J de la tarde todos los efectos V enseres de la bodega situada en el barrio del Cármen calle del mismo nombre esquina á la de la Esperanza, tasados todos en
203$ 2 rs.
El viérnes 23 del actual á la 11 de la roañsnase rematar»
una negra nombrada Marta, de campo de 25 años de edad, san» lavandera, cocinera y servicial de ia m hio, ánsodefenn.
mmmi
DEPOSITO DE JABON.
Eljaboa de la tbrica LA LILA que estaba aQ' tes en la calle del Campauario Viejo, se ha traslad*' do al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros._,
La almoneda pújiica So na trasladado úR
calle del Obispo bajo el convenio de Santo Domingo accesori* tiende estuvo la lechería v nevería del Cármen.
Vinos franoBses superior Chateau, Laffl
tte, Latour, ¡Vlargau >, Corore, Leoville, Barsac blanco y cot superior, calle de Cuba núm. 128 escritoritorio de Campbell
const
Cato.
Maiz amarillo del Norte acabado de r0‘
cibir, se vende á precio módico calle del Baratillo número escritorio de D. H. Cahuzac.
?Tpelpara las imprentas y tabaquería*
hay t antemente un surtido general, calle de Cuba núnier0 128 esc .torio de Campbell y Cato.
Vino tinto superior y legítimo de 8aú
Vicente. S¿ vende en modias pipas y Armas púm. 3.
cuartos en la pl®*?
10 B_
Sombreros de jipijapa muy baratos.
mo8recibido una gran parti.ia que expendemos á 4$ 2 r«B,e8 escoger. Calle de San Rufael núm. LU esquina á la del Codb hHo,	^	'
i Gonza I*»7..
8
PREo Oá UE CARGA Y PAáAGEd.—Los de costum-
bre.
La ca-ga deberá estar en Batabanó antes del miérco'es, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en caBa de los consignata-
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. psssgeros para S. Crus, Manzanillo y
por ei Qer0amiii espdnui Caimoo cap^‘
ia» Añilóla procedente de Amberes y embarcad»»* por Mr * E. Grisur fils, se han recib do, mtrea L F B número 46 4/
« . «. Dos piezas grande de hierro, pertenecientes á máquina ^ ingenio, a la órden, se uvisa á la peisona que tenga dereC |oS, ellas, pase á la casa consignatario, de dichj buque á deducir £d: Meerty cp._________________
LaPKEMÏA DEL üublfc.iUnw í'Orí.ei. M.
ri