s»
mem
-ba se manda cîiar á todos ¡os acreedores de jrí8t*«í Mantilla, en persona, por cédula y en 3 tiú-He la Gaceta oficial, Diario de la Marina y «mencia de graduación.	C-2
pftr«0,rjeD Manuel de Agüero y Alvarez 8jK»derado ^,nCValdesÂlvareZ, ha dispuesto el ¡Sr. Alcalde ma-‘¿¡¡¡¡eli *al 0 ¿e Busto,que por 3 números consecutivas -Q.lt***. -_i 96 citen á las personas interesadas en los 0 jados al referido l). Rafael Valdes Alvarez, para 4U-bo3*D^rCero dia después del último anuncio compadro e,..,io Dor conducto de la escribanía del actua-
¡ri
clarar poro,,.,, de 0 del corriente# f>. Enrique «almcí y M,t-',,	embargo, las ¡lustradas hornilla» del émulo de
yar ha fallecido intestado, y por sus herederos k los que con- Vatel lio OTílU lo fiÜiCO que llamaba la atdDCIOll de los
funne 4 derecho deban serlo; que se lesconvoqne por 3 números ij]e5o9, pues, mas aunque jstts hornillas, lea halagaban de 1 a Gaceta Oficial para que en el término de 9 diaa después | |og ojos eacan,adores de la hermosa Luisa, ocupada de! ultimo anuncio se-presenten a deducir el que les asista por	.	.1	.	,	.	,
la escribanía det actuario.	H C 3-0	abrir las ostras a U entrada de la fonda, ostras tan
Por decreto proveído por el-J$r. Alcalde tnavor 3. 0 t). Vi-j Érescas como la muchacha, centede la Turre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar ;	L08 L|os ingleses hacían uu gran consumo de es-
Villate, á eonsectiencia de la comunicación que por oficio l«hi-¡t09 mariscos; y un gran dispendio de galanteos dirigí-.zoelSr. ren:ente de Gobernador de Cienfuegoa, esta mandado ¡ .	, ,	V .	.	1	u
? a*t *7cado|)or conducto ue la escrioama ueiaciua-ise cite por 3 números consecutivos de la («aceta oficial á don ¡dos a la muchacha, peí o, tan recatada como hermosa - ? derecho que lea asista, apercibidos en su defecto! Antonio Zalazar v Cabello para que comparezca en la eseri-i Luisa rechazaba todos SUS ataques, aunque con muy •if 3	. .. i» ,li iflpinn ítt nrocederá & la cancelaoiou > imnín .1 >1 oct mri:. n ir< mII« »ujur al ¡• ■ •/ <rait,> i*nn aI fin iIp	^ m>%..«
6 rñáa Ia dilación se procederá, á la cancelaoion jbanía^del ¿ctuaVió, p ira de ella pasar al juzgado con el fin de ¡ Graciosas maueras. <¡£c¡one».Habanay Octubre 7 de 1852.—Francisco jque Rvacue cierta diligencia que le está prevenida. O 3—0 j® 14 a„;Q wo
ns
C —2
D. Juan Bautista Bueros promovió con- ¡y
„ *ul°Molina encobro de pesos, se ha dispuesto por mandante General del Apostadero con lacon-:iio ^r* ¿j(or del mismo, y por ante el Ldo. D. Plftaidb
lo que les convenga en el estado del juicio.
jj je	O —'-i
rtVencias que ha promovido Da. Mariana García Jí I' 1 iitima consorte de I). Francisco Martínez solíci* »¡lite para la administración de sus bienes, ha dis-«Alcaide mayor 3.° , y por ante D. Joté María de ’ onvoque al referido Martínez para que dentro de eCpnte 1 hacerse parte en d;chas diligencias, jé	C — 2
1 |gr Alcalde inayor5. °, y por ante D. Francia-remido k consecuencia del Sr. Teniente Gobernn-ár*0’ abacos, está mandado se convoque á D. Manuel
^uanaQue<dcotr® de segundo dia se presente en la escri *-Psra. .«rio á evacuar un acto de justicia que le incum-J«1 actuar««	c _o
■c je Gobierno de lajurisdiccion de Jaruco.—In-f^^miniptro encargado de citar á D. Francisco Reves -ndoe ^af(iel Pichardo,no haberlos encontrado ni quien T»/V‘au paradero, convóqueseles por tres números tic»f üg |a Gaceta Oficial de la Capital para que al ter-ti*,vc° ueS del último anuncio se presenten en estetrihu-íar el juicio de conciliación h que los provoca D. Jaruco y Octubre ó de 1852.—Sequeira* r<jGarCJa'	C—•
uto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. 0, y por Pot#, María de Entralgo, á consecuencia de los autos D*.y ñor H. José María Saavedra solicitando esperas de dores, se ha dispuesto que por 3 números de la Ga-r-• 1 se citen á I03 expresados acreedores para unajunta efecto el dia 21 del corriente á las 11 de su ma-1 de tenü	g  *
DE OFICIO.
decreto del Sr. Alcalde mavor primero D. Antonio P°r a v por ante D. Eugenio Ponton, en I03 autos crimi-^r*íuíd08 de oficio contra los negros Rafael Estrada y conga» por hurto de un cofre con dinero y prendas, está fd oue por medio de tres números consecutivos, se con ¿Un. El¡*a Gruffit, ó la persona que legítimamente 80 gente, para Que comparezca en la escribanía de D. Eu-rp nlonáfinde que se haga cargo de su esclava la re-Cariota conga, según lo ha determinado S. A. la ^AudienciaPretorial.	C •—O
p disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. J uan Pe-ÍEípinosa y Cütillaay por ante Ü, Francisco Pimentai, “Guancia de comunicación recibida del Sr. Teniente Go-Üorde la ciudad de Santiago, en los criminales que allí se contra D. Juan Betancourt y D. Francisco Font por reestá mandado que por tres números de la Gaceta Oficial al referido D. Francisco Font para que al tercer dia des-del último, se presente en el juzgado por conducto del ac--levacuar cierto seto de justicia.	C •—O
. cor secuencia de Jios formados para descubrir quienes autores del robo de una paila, hecho la noche del dia Setiembre último en el patio de la casa de D. Blas Suata en el barrio del Torreón calle de los Hornos, se ha dis-L pür el Sr Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. de Dios Pastoriza, se cite por tres números á las perso-* puedan dar razón del hecho.	C *—G
Por fiiüpostTiou del Juzgado genernide bien« de difuntos, I . «ad. ya alguu beop» ,uo h hermosa prepara-por ante i). Miguel F. de Porto, en .1 intestado de la more- dora de ostras había prometido su-tnaao y entregado na libre María de Regla earabalí, está dispuesto se cte por su corazou á un honrado artesaao, cuyo sólido amor á »). Miguel Rivera para que cree tener derecho prometía 5 SU próxima uuiou uu porvenir de felicidad. I. hipotecacünstltubL en la cas* de este juicio si- £, ainor ardoroso de lord W.. qae era el amante tuada en la calle cerrada de los Sitios num. 83, ocurra a dedu-	.	,	,	^ .	,	,
(irio	c 3—0 raa9 oucaroiztido, se aumento cón los obstáculos.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político ¡ Suspiros, promesas, guineas, billetes.’.de banco, y Militar dé la villa de San Antonio con consulta del Asesor ¡todo era ofrecido sin resultado, visto lo cual acudió á titular y por ante í >. Antonio de Porto, está dispuesto que por . excentricidad
tres números consecutivos se’convoquen 4 las personas que -	’	,	.
puedan dar razón de quietas fueron los dos hombres blancos | ilace pocos días Uüa Silla de posta se detuvo en
que armados de trabucos, machetes v cuchillos, asaltaron y I fronte de la puerta de la fonda. Lord W___se apea de
robaron entre 7 y 8 de 'anoche del dia 20 de Agesto último en j ella, y 80 dirige derecho á la expendedora de ostras, T0-.
que llevase a. carruaje unbarrllhp de aquellos de oro v platea D. José Agustín Pita y su consoite Da. Josefa J mariscos, fein la menor desconfianza lajóven lleva las González á fm de que dentro de quinto dia ocurrao á maniíes- ostras; pero apóuas se asoma á la portezuela, se apo-tarlo por conducto de la escribanía.	9	¡dera de ella, velis nolis la hace entrar en la silla que
Por auto proveído por el Sr. teniente Gobernador Político!	•	.	,
y Militar de la villa de San Antonio ¡con consulta del Asesor ra e_a 1 JO S 1 Pe* titular y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por
tres números coesecutivos se convoquen á tas personas que puedan dar razón de quienes fueron lo» dos hombrea blancos qu« con un machete de cinta hirieron al negro Félix criollo esclavo de D. Pedro Diaz de la Cruz v cuya ocurrencia tuvo efecto como á las 10| de la noche del dia 25 de Setiembre último dentro de la siemora de cafe de la referida finca: siendo las señas de los dos hombres blancos la siguientes: el uno de estatura alta, grueso vestido con pantalón y comisa blanca con sombrero de paja y el otro de estatura baja, delgado, vestido como el primero, á fin de que dentro de tercero dia ocurran á manifestarlo por conducto del actuario.	C 2—O
Por .suío del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Eugenio Ponton, en los criminales fromados para descubrir el autor ó autores de la herida inferida al pardo Juan Geraldo, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar noticia de quienes sean ios que infirieron la herida al antedicho Juan Geraldo para que al tercero dia después del último anuncio se presente ante el actuario á evacuar sus declaraciones-	C 2—O
En la causa criminal formada sobre averiguar los autores de las heridas inferidas al negro Domingo earabalí esclavo de D. Manuel Pérez Quintero, ha dispuesto el Sr.- Alcalde mayor 3. 0 Ü. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean do3 negros y un chino que infirieron dos heridas en la cabeza ai expresado negro Domingo después de las 11 del dia 24 del mes pasado en uu arroyo que está á la salida del pueblo de Regla y camino delLuyanó, a fin de que dentro de dos dias después del último anuncio comparezcan en el Juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por los particulares conducentes.	_______G 2—O
Reconociendo á los dos ingleses la muchacha, se
pone á gritar coa to las sus fuerzas. Lord W_la coje
de las manos, la suplica, la jura que sus intenciones son puras, y que se casará con ella en llegando á su país. Pero nada ablanda á Luisa, que, haciendo un supremo esfuerzo, logra desasirse de las manos del inglés, y rompe de un puñetazo uno de los cristales de jla silla de postas, hiriéndose una mano. Roto el cristal, sus gritos pueden oirse, y acuden á su socorro. Los caballos son detenidos, y los amantes caen en poder de la autoridad; el comisario de policía interviene prosaicamente, y la aventura tendrá sin duda el desenlace ante los tribunales.
—La policía francesa acaba de poner á la sombra á un hábil aventurero. Este individuo pretendía ser el ültimo descendiente de la ilustre familia de los Gonza-gas. Se decia Duque de Mantua, príncipe del imperio
pordisposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pe-e Espinosa y Cutillas y por ante D, Rufino Pacheco, se 'aconvocar por tres números consecutivos á D. Lorenzo natural de Galicia para que al siguiente dia después último anuncio comparezca en el juzgado de suSría. por acto de1- escribano D. Felipe Forneri da 7 á 10 de su ma-á evacuar cierto acto de justicia.	C *—O
A consecuencia de los autos testamentarios de Petrona Car ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero y por ante e) Br. rnardo del Junco, que por tres números d«i la Gaceta se oquen los parientes inmediatos de dicha Petrona Carlos se consideren con opcíon á la cúratela de sus menores hi-on el fin de que se presenten á deducir las acciones que les dentro de quinto día después del último anuncio.
C '—O
Por autu proveído por el Sr.Alcalde ordinario de primera onde la villa de Saa Antonio D. Miguel Ilzarve, con la ulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero y por Ü.José Joaquín Leal, consecuente á las diligencias for-«por muerte de Da. Juana Vaides vecina que fue de Ve-Nueva está mandado que por tres Gacetas consecutivas uncieal público haberse declarado intestado el fallecí* to de la expresada Valdes y por sus herederos á los que arreglo á. derecho deban serlo á quienes se convocan á fin uedentro de quinto dia ocurran á deducir el que l^s asista.
C *—O
Celaduríade San Francisco num. I segundo distrito.-¡hemo. Sr. Gobernador y Capitán General ha dispuesto en "to del dia 7 del corriente se convoque por medio del pre-tcal dueño de las pipas dé envase de aguardiente vacías que cuentran abandonadas en la plaza de San Francisco, én el ■pío de que si no se presentare persona á reclamarlas, se-remitidas á la Beneficencia. Barrio de San Francisco y bre 9 de 1852.—El celador, Ramón de Lubian.
,	C -O
Ha dispuesto el a«. ¿»»ir.ai,j0 mayar 3.° D. Vicente de la e deTrassierra en la causa crina., .1	sobr^overi
el autor ó autores del robo de varias piezas de ropa hecho . Petronila Egocozaba!, que por medio de la Gaceta Oficial números consecutivos se convoquen á las personas que an dar razón del hecho que se averigua, el cual fue perpe-en la madrugada del 20 al 21 del mes próximo pasado en trio de Faeblo Nuevo, calle de la Maloja, casa núm. 19!) «habita el negro libre Mariano Pacheco, á fin de que den* «segundodia después del último anuncio comparezcan en uzgado por conducto del actuario á ser examinados por los ulares conducentes. Habana y Octubre 7 de 1852,— Br.
r Villate.	C • O
n la sumaria fonnada para averiguar quienes fueron tres bres que cabalgando á las 8 de la noche del dia 19 de Se-ure último, por la calle del Tejadillo entre la de Compos-v Aguacate 'nfirió uno de ellos una herida al negro José íuad criollo esclavo de D. Pedro Forcad*3, ha dispuesto el Alcalde mayor 3.°, y por ante D. José María de Entralgo, voque por medio de la Gaceta Oficial á las personas que •Q dar razón del hecho que se investiga, para que dentro undodia comparezcan en el Juzgado á ministrar sus de-:wnes.	q »—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.0, y por ante el Br. pPe tornar!, se convoque por tres números consecutivos aceta Oficial al negro Antonio, que se dice ser vecino m de ban Lázaro el que en Ja noche del 18 de Setiem-imotuvo una reyerta con el de igual clase Francisco ue* nC-1 - ^ ^an.co á fin de que dentro de tercero dia 1, ull,mo anuncio se presente en el Juzgado por con-ei actuario á evacuar ua acto de justicia. C *—O pnnm6^Um?¿a f°rmadapara averiguar quien fué la persona Ja «I 1	^,a	Setiembre último infirió una
s»r<° Evaristo Molina en la calle de las Virtudes en-orr*rf.erVa8*° y Helascoain, ha dispuesto el Sr. AícalJe 41a ner0; ^ P°r an*e D. José María de Entralgo, se convo-<para*ler80,aas 400 puedan dar razón del hecho que se inves-m¡n;XUe dentr,° aeS“ndo dia se presenten en el Juzga-PorTr&rau-8 Aclaraciones.	C '—O
&ntAr¡°i¡i90a ,dft^ Juzgado general de bienes de difuntos, hllecimu . fF* d^Porto, en las diligencias formadas “ciéal n/n-° 1 ^anuel Domínguez, está dispuesto se RedichaÜIIC° "aaer8® declarado intestado el fallecimiento ‘iConvDA« ^.pur,SU:í herederos ú lo* que según la ley deban desdbel *.nd0ie‘es Pafaque en el término de 9 dias conta-les asistan m0 anunc‘ose presenten á deducir las acciones
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 10 de Octubre
NOTICIAS NACIONALES. Presidencia dei Consejo de Ministros.
E.:p»s'u:ion á S. M.
SEÑORA-. El aumeuto que tienen en este año
to de criar los ganados han recomendado al intento en todas épocas el uao prudente y bien calctilado de la sal.
Ya el gran naturalista y sabio filósofo Aristóteles tenia observado que laa ovejas que bebían agua salada entraban encelo antes que las otras,eran mas ardientes, tenían las tetas mas abultadas, y daban la leche ou mas abundancia; y prescribía darles un medio de sal (cuatro celemiues próximamente de la fauega castellana ) cada cinco dias por 100 cabezas,
Decia Columela que los ganados se criaban mejor que en otros pastos en prados algo salobres, y que la sal les excitaba él apetito y les conservaba la salud.
Aconsejaba Virgilio en sns Geórgicas & los aficionados á la leche, dar á sus ovejas yerbas saladas; por que, decia, las incitan á beber luego eu los ríos, abultan sus tetas y comunican al líquido uu sabor particular procedente de la sal.
Plutarco afirma que la sal despierta el apetito y favorece la digestión; y cuenta que los buques dedicados al traspone de la sal tieneu mas ratas y ratones que otros por lo mucho quo eu aquellos se rsprodacen y multiplican los animales.
Paladio aseguraba que dando frecuentemente sal á las ovejas, ya pura, ya mezclada con los alimentos, se preservando la inapetencia los rebatios: la sal, decia, sirve para prolongar la vida.
Inteligente y práctico enseñaba Ulises Aldrovan-do que dau leche mas abundante que otros, y leche mas cargada de materia caseosa, loa rebaños que cerca de la9 playas se apacientan; que las reses de estos ganados son mas fecundas, se engordan mas fácilmente, y sus carnes son mas tiernas y sabrosas.
Alberto dice que en los terrenos salados, ó en donde los pastos sou secos y salados, viven las ovejas hasta 20 años.
El sabio Daubenton, hablando del uso de la sal para el ganado lanar en su Instrucción á los pastores se produce de la mauera siguiente:
“Los rebaños que habitan en países secos en donde las tierras son salobres, pueden pasarse sin sal pero en los países húmedos en que están propensos á la comalia ó caquexia acuosa y á otras enfermedades ocasionadas por el r-gua, así como en todas partes en donde padezcan semejantes enfermedades, la sal pue-
HMnaaiMe
uu retrato de dicho sentó, como ya le decían que era otro San Vicente de Valencia, fin una palabra toda 9u vida no fué mas que una preparación para una santa musan como la tuvo ui dia 9 de Octubre del alio de J551. El tercero, se cuenta que en sus manos ee multiplicó muchas veces el alimento que repartía á los necesitados, y que á semejanza del divino Salvador alimentó un dia á todo un gentío numeroso con muy escasas provisiones, y al fin fué santa y gloriosa su muerte y de 3auta Carlota no expresad martirologio el siglo en que falleció.
También se mencionan los santos Eulapio, Eulapia, Casio, Florencio y otros compañeros, Irene virgen. Gereon y otros 318 compañeros todos mtr*.. Pinito, Paulino, Cerbonio, obispos y confesores, Bridligtou, confesor.
Lúaes:
Santos del dia.—San Germán, obispo y mártir y San Fermín obispo y confesor.—El primero fué el séptimo obispo de la ciudad de Bosanzon en las Gallas. Su celo por la pureza de la fé católica le atrajo de tal modo el odio de los arríanos, que no cesaron de perseguirle hasta que le asesinaron el año 372. Su vida fué gloriosa en trabajos, y su muerte en maravillas. El otro nació en la Galia Narbonense, y sus piadosos padres lo pusieron bajo la dirección de un tío suyo obispo de Ucez. Este ilustre prelado le educó en la ciencias y en la práctica de todas las virtudes en las cuales hizo tantos progresos, que antes de llegar i la edad prescrita por ios cánones, fué ordenado sacerdote. A la muerte de su dicho tío fué colocado en su lugar. El desempeño de su ministerio, la oración y la mortificación fueron los principales medios que empleó para santificarse, y después de un pontificado de 15 años murió santamente el dia 11 de Octubre del año 553.
También se menciona hoy los santos Taraco. Probo, AnJrónico, Nicanio, Q,uirino, Escubículo, Pieu cia, Anastasio, Plácido, Giuéa, Sirmatas, moa. Germán obispo y todos matrs. Gumaro, Diego Alemán y Emiliano confesor, Cánico ab. y conf. Plácida virgen, Zenaida y Filomena hermanas, Edilburga, virgen y
oKan«an
FIESTAS DE IGLESIA.
romano, oficial de la legión de Honor, gran cruz de la de preservar de ellas á las reses y aun curarlas,
órden de Estanislao, caballero de la órdeu de “Virtute militari de Polonia, gran maestre de la orden de la Redención, vice-maostre do la órden de los cuatro Emperadores de Alemania, protector de las órdenes del mérito de Prusia. y del Leon do Holstein, &c. &c.
En 1845 el supuesto principe de Gonzaga ostentaba en Paris un gran boato, y era admitido en ias sociedades de los altos personajes, á los que había presentado títulos que uo les dejaban ninguna duda sobre los derechos que se atribuía. Durante el último reinado solicitó el título de genera! al servicio de la Francia, y por algún tiempo se habló de nombrarle coronel de la legión extrangera,,- pero no se llevó á cabo, sin embargo de que consiguió tener entrada en palacio.
Entretanto se llegó á descubrir que bajo el nombre de Manizouski, oñcial’polaco refugiado, el supuesto duque de Mantua, recibía indebidamente subsidios del gobierno francés. Este descubrimiento le valió la decadencia de eu prestigio, y algunas persecuciones cuyos efectos pudo detener. Entonces el noble persona-
los valores de la renta de papel sellado sobre el que _	__________________
secalculó desde que empezóiregirlareformaque jecreyódebermantenergeretiradodelmundoysubu-
eu esta renta se hizo por el "
■Ju«D3eRÜen-C'a<íe*.‘BC',*6a,B^ testamentaria concursada de céT“*^ 'a ' llrre fermacio para tratar de la cali-
lo.
k* dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. , ec-spmuaa y Outilla-, y por ante U. Antonio Re-
•» ol¡e¡,, iV\or,e8t? órden y en 3 números consecutivos de la I»Torre V®**08 03 creedores del citado ü. Juan Bautis-Wrrientea I ar?,<l'?e con>parezcan en el Juzgado el dia 14 ®di3nua9I. as 1 de su mañana para que tenga efecto la J0S lo, il?.llr* eae dio, Ó fin de que en ella se dé cuenta “tedio v n ■ l°i9 (l’*e He ñon preaeota loó presentaren en el thereúer	alli las manifestaciones de los acreedo-
decallf'!’89 fJrma un acuerdo que ponga término al leoc¡a ,uic,<>a> y deje los autos expeditos para pronunciar e fitoduacion que fia de ponerle término
PMar1aPd°8Ípion del Sr- Alcalde mayor dél& Gacífr«	8e .ha mari,laJo convocar por 3 nwme-
C -I , y por ante
D.
‘•liapoti, C •	0	7-- ‘••«•uuauu t/JIIT UOU1 put	UUIIIC
&f¡Q deoa °‘!c,aí Ldo. en Medieioa D. José María Ar-u®r un «reJdeatro de ° d*a se presente en el Juzgado á Porau,„lQdeJ“8lícia* •	U —O
^k'ana Pacido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio SUeDor Vn? anle ^'Vicente Rodríguez Perez, está raan-froiinoíi ,umer°8 consecutivos de la Gaceta se cite á D. Qc¡° comn»rtl’ pa,a al segundo dia después del último ^	" zea a evacuar una diligencia pendiente.
-¡*oSyj'ífeí» s(?bro. averiguar quien asaltó á D. 4haDrim.°n mutent0 de r°barle un reloj cuvoliecho tuvo *c‘fie de »Va? hor.a3 ds ,a noohe del dia 19 del corriente “e«toel Sr ai U?ir‘a al doblar para la de 8. Rafael ha fez,se con»óCalde<.nlayor *lu¡nto y P°r ante D. Gabriel „°Paraque j <*'Jen J laa personas que puedan dar razón del c°nducto riQi enlro 9e ** d'aa comparezcan en el juzgado del actuario á declarar lo que les conste.
“Tdianno! ‘	.	C 3-0 I
xdo y P.,lai0n de' Sr. Alcalde mayor segundo D. Cárlos J’d°4coJ°yporame D- Pñdfo Vidal Rodríguez, está n Uar el »i,.eCU?nc'a de *a causa criminal formada para í^dade I» 0 aut0,ys que decerrajaron la cerradura de k[Bero3gn ?ade D. Manuel Ruiz enel barrio del Carmen Mío |¡n »dolé varias piezas de ropa, algunas monedas 'l#SeCutiv’08 .c<JnV09aen por la Gaceta oficial en tres mime-n d,r razoifs i? Personas que tengan conocimiento y leilel iuva.s ^1 hecho (le que se trata, á fin deque se pre-.ao4declaía I 0ra8de aud*encia perla escríbanla del '^odose	08 Par,*cu«®re8> que se estime» necesa-
'jj10 Muñoz t>leaconel propio fio, al maestro sastre D.
'•kfado^en'i!? °®c'° del Sr. Teniente Gobernador del Bft-,í’i?'eatr«,.„:„ causa seguida contra D. Antonio Abad S¡-, ;eKas, ae u a ,? PaPeles de la Capitanía de San Antonio h n110 deear,, . dispuesto por al Sr. Alcalde mayor prime G,'®ern»rdo HBl'Ui^ad bienio Zambrana, y por ante el cir,,6'806ci»lhb Junco, que eu 3 números consecutivos de •lia despuea°in,¡0^ue a* re'éridt» Simona, á fin de que al * del actua.1 •	anuncio comparezca eu la ea-
Vi „	0 tt lotificarse de cierta providencia.
Sr- AIc.ih	C 3-0
yP°r ante n o a?or.?: ° interino D. Cárlos Delgado y • redro Vidal Rodríguez, se ha servido de-
Real decreto de 8 de A-gosto de 1851, ocasioua mayor coasumo de papel blaaco en la fábrica del sello que el que se creyó necesitarse para el servicio del mismo año.
En el presupuesto actual se señalaron 9G5,625 rs. para la compra de 25,000 resmas, que eran las que se consideraron suficientes para el año, pero como los resultados superan el cálculo hecho entonces, de aquí la necesidad ahora del mayor gasto, no solo para la compra de papel, sino también para la fabricactou, á fin de que no llegue el caso de que pueda resentirse el servicio público por falta del que reclama el consumo. Porlo mismo se hace indispensable pedir un suplemento de crédito pata la compra de 8450 resmas mas de papel blanco, cuyo coste a precio da contrata ascenderá á la cantidad de 320,381 rs. que con 100,000 para gastos de fabricación componen una suma de 420,381 reales.
Si bien esta cantidad os de aumento en los gasto9 reproductivos, también tiene su compensación con los mayores y sucesivos productos qae se obtendrán en la renta de que se trata, por cuyas consideraciones el quesuscribe, de acuerdo con el parecer del Consejo de Miuistros, tiene U honra de proponer á la a-probacion de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
San Ildefonso 27 de Agosto de 1852.—Señora:— A L. R. P. de V. M—Juan Bravo Murillo.
REAL DECRETO.
Conformándome conio que me ha propuesto el Presidente de Mi Consejo de Ministros, de acuerdo con el parecer del mismo Cousejo, Vengo en decretar lo siguiente;
Art. l.° Se concede al Miuistro de Hacienda, por suplemento al capítulo 11 de la sección 16 del presupuesto de gastos reproductivos del presente año un cródítode 426,381 rs. con destino á la compra de 8450 resmas de papel blanco para el sellado y gastos de fabricación.
Art. 2, ° El Gobierno dará cuenta á las Córtes de esta medida para su aprobación, con arreglo á lo prevenido en el art. 27 déla ley de 20 de Febrero de 1850.
Dado en San Ildefonso á 27 de Agosto de 1852. Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Juan Bravo Murillo.
Madrid 23 de Agosto.
Dice Tm España-
Ha llegado á nuestras manos un opúsculo sumamente curioso que su autor, el Sr. Wolf, miembro de la Academia imperial de ciencias de Viena, entusiasta particular de nuestra literatura, ya conocido e i España por otras muestras de su afición, ha dirigido al Sr. General Zarco del Valle.
Presenta este libro uua reseña bibliográfica de unos impresos reunidos en un tomo en 4.° qae posee, entre otros no méuos interesantes y raros, la Biblioteca Reai de Munich, formando una colección de un gran número de comedias, farsas, églogas dramáticas, escritas todas en idioma español á mediados del siglo XVI.
Teniendo noticia el Sr. Wolf de la existencia de estas producciones literarias españolas, procuró examinarlas, y hablando de ellas las califica como preciosos restos de aquel período literario, principio de otro fecundó eu originalidad y mèrito,
La biblioteca imperial de Austria, en cuyos estantes, según dicho autor, obra también una notable colección de dramas españoles, cuenta de la mencionada época solamente dos muy interesantes y casi desconocidas producciones de la misma naturaleza, á saber:
!• a Egloga nuevamente trovada por Hernando de Yanguas en loor de la Natividad do nuestro Señor en la cual se introducen cuatro pastores, cuyos nombres son Mingo Sabido, Gil Pata, Beoitillo. Peropan-ca, los cuales, informados de los ángeles como Cristo era nacido, viénanle á adorar y ofrecer sus dones, y nuestra Señora da las gracias y llega Mingo Sabido tañendo una gaita y dice, etc. Impreso en caracteres góticos, en 4. ° La égloga misma está escrita en octavas de arte mayor, y al fin hay uu villancico.
2.® Tragedia llamada Josephina, nuevamente sacada de la profundidad de la sagrada escritura y trovada por Michael de Catabajal, de la ciudad de Placencia. Dirigida al muy ilustre Sr. D. Alvar Perez de Osorio, conde deTrastamara, marquésde Astorga.
Al fin se lee: “Fué impresa la presente obra en la imperial ciudad de Toledo, eu casa de Juan Ayala Acabóse á dos dia9 del mes de Julio año de 1546, 32 hojas en 4. ° con letras góticas.,, La composición es en octavas con varias canciones y villancicos. Por mas de un concepto merecería esta pieza una reimpresión, según el señor Wolf, quien encuentra un mèrito especial, tanto en estas dos obras como en las que dieron márgen á su escrito, sintiendo nosotros que los estrechos límites de nuestro periódico no nos permitan presentar una versión íntegra de tan piecioso o-púsculo.	(G. de M.j
llicio,
Hace pocos dias que un magnifico carruage. después de haber descrito una curva aristocrática so detuvo delante de la puerta principal del Eliceo, y se vió descender de él un caballero cubierto de placas y condecoraciones que se hizo anunciar bajo el nombre de príncipe de Gonzaga, y que pidió ser admitido á presencia del príncipe presidente de la república.
El general Roguet, á qu;en el tono y los modales de este individuo inspiraron algunas sospechas, le contestó que el gefe del Estado no podia en aquel momento dar audiencia á nadie; pero le prometió que daría parte al príncipe de su deseo.
Así que se marchó el condecorado caballero, el general envió á pedir informes sobre él á la policía. Reconocieron los documentos del aventurero, y el resultado de este reconocimiento fué una órden de prisión contra el noble duque de Mantua. Una pesquiza hecha en su casa, callo de Mon-Thabor, ha suministrado datos sobre los medios con que el supuesto personaje sostenía el fausto que le rodeaba,
Habíase abrogado el derecho de conferir todas las órdenes que hemos citado anteriormente, y las hacia pagar muy caras álas personas que se dejaban engañar por el hábil estafador. De es:e modo condecoró con tres	S un Ingeniero de la plaza de las Bas-
tillan que se liabia creado una gru» fortuaa fabricando objetos de industria.
El ilustre dignatario no se limitaba á vender los títulos y las cruces á personas honradas, y condecoraba con ellas á personas estigmatizadas con las condenas judiciales. Ilabia metamorfoaeado en barón á otro aventurero salido de la cárcel de Mazas, y que por sus manaras de gran señor le hacia un gran número de prosélitos.
Supónese que con el auxilio de títulos extraídos de la sucesión de la familia de los Gonzagas, de la que no existe miembro ninguno, el diestro aventurero ba conseguido, por espacio de quince años, abusar de la credulidad pública. La sumaria que se ha empezado á instruir, descubrirá, sin duda, curiosas fechorías.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Infidencia de la sal en los ganados, particularmente en el lanar.
porque les dá apetito y vigor, las excita, las hace digerir, evita la obstrucción, y facilita la expulsión de los humores pervertidos, causa del mayor número de las enfermedades. Convendría dar a todas las reses, como es costumbre en algunos países, un puñado de sal cada ocho ó cada 15 días, una libra para 20 reses, ó sean seis dracmas por oveja. Si se diera la sal todos los dias, deberá usarse con mas parsimonia; porque así como en pequeñas cantidades es de absoluta necesidad, demasiada podria ser nociva, estimulando con exceso,”
Pocos son los que han hablado de ganados, así en España como en otros países sin reconocer y encomiar las ventajas déla sal para la cria, conservación y aumento de aquellos.
Nuestro inmortal Herrera así lo expresa: “La sal, dice, es amiga del estómago y debe darse.”
En fin, por tradiccion inmemorial y desde los tiempos mas remotos, saben bien los ganaderos y los mismos pastores, sobre todo los trashumantes, que la sal, generalmente hablando, os saludable á los ganados y que debe suministrarse á las reses en ciertas proporciones y en muchas y variadas circunstancias.
Por otra parta la análisis química de las sustancias sólidas y de los humores de los' mismos animales, dá en algún modo razón satisfactoria de la» ventajas que debo reportarles la sal convenientemente administrada, por cuanto manifiesta en la composición material de unas y otra» partes, ó el mismo cloruro sódico [sal común], ó alguno de sus factores, á saber; ó el ácido clorhídrico ó la sosa, ó uno y otra juntamente, sustancias necesarias, principios esenciales é indispensables de la constitución íntima y fundamental de aquellos sólidos y humores, sin los cuales perderían las propiedades quo los distinguen, y que deben poseer para poder desempeñar en la ecouomía animal los oficios á que la naturaleza los ha destinado, cada uno en su especie, sin los cuales dejarían de obrar y aun de existir, pues cada sustancia, por inútil ó insignificante que parezca, representa su papel determinado en la magnífica ó incomprensible escena del gran mecanismo de la vida.
Así que, si la cuestión que nos ocupa no debiese considerarse sino sintéticamente; si no se tratase mas que de resolver de un modo indeterminado y abstracto si la sal común es ó no útil, generalmente hablando, á los ganados, nuestra tarea quedaba aquí terminada, pues que la aualqgía, el instinto de los auimales, los preceptos de loo maooiroo y Je loa prácticos en la sucesión histórica de los tiempos, la tradición inmemorial y constante, y finalmente, el exámen y reconocimiento de la composición químicu de lo's órganos y de los humores de aquellos, concurren de común acuerdo y con sentimiento para probe.r esas utilidades y ventajas generales.	[Continuará.]
Circular.—Hoy termina en Jesús María coa la procesión que saldrá í las 5 de la tarde después dé las rogativas y mañana lúnes entra en Guadalupe por toda la semana y estará de manifiesto todo el dia de sol á sol y ,1a misa mayor de 7 ¿8, de hora de 10 y 12.
Misas solemnes.—El lúnes y mártes en Guadalupe la del Sacramento de 7 á 8. En la Catedral el lúnes la de réquiem y á continuación la procesión de ánimas á las 64 yen ambos dias lado Tercia« las 8. En Santa Teresa la de la novena de dicha santa. El mártes en Belen la de San Antonio de Padua y á continuación sus rezos particulares. En dicho dia en Santo Domingo de Guanabacoa la del patrón á las 7.
V. O. T. de San Francisco.—El lúnes á las 3 principia la fiesta de octava del S. P. San Francisco. Predica el Pbro. D. Ramón Ibarra y Pastor.
Misas y procesión de ánimas.—El lúnes en todas las parroquias. En la Merced y En Belen solo precesión.	_____________
Habana 10 de Octubre.
»rzccioNza astronómicas.—Salé el sol á las 6 h. 8 m de 1 a mañana y se pone á laa 5 h. 52 m. de la tarde
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Sr. coronel don Juan Baiiti ata Brodet.
Facultativo militar de semina.— D. Francisco Fotniés, vive en el cuartel da la Fuerza.
Vacuna.—Hoy se administra el virus después de la misa mayor en las sacristías de las iglesias de Jesús del Monte y Cerro y mañana lúnes de II á 12 de ella en el salón de entrada de la Real casa de Beneficencia y en la sacristía de la iglesia del Pi lar en Carraguao.
Reales casas de Beneficencia v maternidad—Diputadas de mes.—Excmas. Sras. Condesa de’O Reillyy Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Diputado de raes.—Sr. D. Francisco de Araujo y Quenada. Facultativos en la habana.—Dr. D. Ambrosio González del Valle, calle de Cuba número 39, y Luo. D. Eugenio González, calle de la Amargura núm. 12.
En Jesús María t Chavez.—Ldos D. Luis José Granado» y D. José Mederos.
en Guadalupe r PeSalver.—Ldos. D. Pablo José Fernandez y D. Miguel Gordillo y Aimeida.
en Colon v San lazaro.—Dras. ü. Eduardo Finlay y D. Pedro Maria Hobrutiner.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.—Idem de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.— Idem de Colon—Sr. Don José Manuel Espelius.—Ambos rastros.—Sr. D. José Antonio de Galarraga.—1 dem en la Real cárcel.—Sr. I>. Jos8 de Cintra.—Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen ios carros las de las calles de ¡V- á S.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Carjdad de esta ciddad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 8 de Octubre por la mañana..........................
Entrados durante dicho dia........
c_____—i
VARIEDADES.
Dos nobles ingleses que actualmente se encuentran en París, lordW..y sir R. .acaban de ser los héroes de una anécdota que ocupa mucho tas conversaciones de l’aris, y sobre todo de la sociedad de la Chau-sée d’Autin.
Se alojaban ambos en una magnífica fonda de este barrio, y comían juntos en casa de un fondista Mr. F ..que, como se sabe ha conservado en sn integridad las tradiciones culinarias do la alta gastronomía.
Tal es en los animales la fuerza del instinto, que ni apetecen, ni buscau, ui comea sus respectivos géneros y especies sino los alimentos que están en armonía con su organismo en general, y en particular con sus órganos digestivos. Así los carnívoros rechazan las sustancias vejetales, como los herbívoros las animales; uuus se alimentan de granos, otros de insectos, do frutas otros &o.; y cuando se les obliga por fuerza á tomar otras materias alimeuticias, les repugnan siempre, y las a-rojaucon violencia, ó no las digieren.
Una objeción se ba hacho á la importancia de las indicaciones del instinto para probar la necesidad det uso de la sal en la cría de los animales domésticos, y especialmente de los ganados; objeción que en boca de persona tan autorizada como el Sr. Gay-Lussac, merece examinarse y refutarse.
Dijo este sabio químico en las Cámaras da Francia en 1846, que no podía tenerse por suficiente prueba de una necesidad imperiosa del organismo que fuera preciso satisfacer ese general auhelo que manifiestan los animales por la sal, pues que la misma apetencia, el mismo gusto, ig-ual ansia muestran por el azúcar, que sin embargo no puede considerarse como necesario para su mautenirnieuto.
Por respetable que sea Ii opinión del ilustre Diputado francés en estas materias, no podemos menos do considerarla infundada, pues que le apoya en un argumento vicioso, ilusorio é inadmisible.
Reconocido está, como un hecho demostrado por los químicos y los fisiólogos mas autorizados y competentes, que el azúcar es uua sustancia álimenticia, necesaria á la uutricion de los animales; que el azúcar experimenta en elgraude acto de la respiración modificaciones, alteraciones y transformaciones que concurren evidentemente á la formación da la sangre y a! desarrollo del calor animal; por último, el dato mas importante, como dice Burdacb, el dato fundamental del procedimiento químico y orgánico de la digestión, propiamente dicha, conocido mas de 20 años ha por las investigaciones-de Tiedernann y Gmelin, es que el almidón, tan abundante eu todas las semillas, y especialmente eu las cereales, eaa sustaucia de que se bailan masó menos impregnados la mayor parte de los alimentos vejetales que consumen los auima'.es, se tras-forma en gran parte en azúcar durante su permanencia eu el estómago por el acto digestivo.
Así, pues, la apetencia de los animales por el azúcar no es un mero capricho sin objeto, sino la señal de una necesidad, que no obstante puede satisfacerse por mil diversos modos; pero e' anhelo de los mismos por la sal, 69 la expresión de otra necesidad acaso mas imperiosa y exigente, que no puede aplacarse sino por el uso conveniente de esta sustancia, ya sola, ya mezclada con las bebidas ó con los alimentos, ya en íntima combinación con ios materiales de estos.
Por tanto, í las palabras del Sr. Gay-Lussac “apetito y digestión son efectos correlativos,” sustituiríamos nosotros laa siguientes.' “instinto y necesidad tienen íntima conexión y armonía.”
No son acaso de menos peso en la cuestión que nos ocupa la autoridad histórica y la tradicional.
Los hombres mas entendidos y prácticos en el ar-
Con el plausible motivo de ser hoy el cumplea ños de S. M. la Reina Ntra. Sra. [Q. D. G.) ha tenido á bien disponer el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General que todos los individuos arrestados y detenidos gubernativamente por delitos leves, sean puestos en libertad. Esta medida tan de acuerdo con la magnanimidad do nuestra amada Soberana, volverá hoy el contento al seno de algunas familias, que bendecirán con doble motivo á la mejor de las Reinas.
Empedrado.—En la cuadra de la calle de Agirtar situada entre las del Obispo y la Obrapía, donde, según dijimos últimamente, se estaban verificando Iob trabajos preparatorios paraol establecimiento del nuevo empedrado, se ha comenzado á colocar los adoquines de grauito. También ci callejón de Justiz ha recibido el beneficio del nuevo pavimento cuyos adoquines se bailan ya colocados del todo.
Gran teatro de Tacón.—Esta noche aebe efectuarse una gran función extraordinaria en este local, destinada á celebrar el cumpleaños de nuestra augusta Reina. El magnífico salón estará completamente iluminado y frente al escenario se hallaran patentes los retratos de SS. MM. El espectáculo constará del excelente drama titulado; Guzman el Bueno y de la pieza patriótica La toma de Joló al fin da la cual so recitarán versos patrióticos alusivos á la festividad del dia. Esta noche presentará pues ei gran teatro uu ex-pléndido golpe de vista animado por el entusiasmo de ia numerosa concurrencia qne indudablemente ocupará sus localidades.
Escauriza.—Parece que desdo el domingo do la próxima semana comenzará en este concurrido local la serie de bailes públicos de invierno que tan animados son todos los años en igual época. La juventud tendrá por tauto donde ir á gozar en los días festivos de su placer favorito al cumpas de una de las orquestas mas acreditadas de la capital. /Paciencia hasca entonces, que una semana pronto pasa!
Teatro del Circo.—Los aficionados á los dramas de carácter andaluz tienen donde pasar esta noche tres ó cuatro horas agradables con el espectáculo que ha organizado la compañía del Circo. Constará este de Bernardina el Bandolero, de la canción la buena aventura ó la Jilanilla, y el baile la Jota arogonesa.
Funciones ecuestres.—Según parece, se trata de arreglar en el teatro del Circo las cosas de manera que las noches en que no haya función dramática ocupe aquel local la compañía ecuestre del Sr. Sco-pelleti que trabaja actualmente eu Guanabacoa. D» este modo la capital contará con una diversión mas y que será del agrado de los afición ados á la equitación
Muertos.
Existencia el dia9 por la mañana.
Paula.—De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 8 por í&mañ
Entradksdorante dicho dia..............
Salidas ....................
Muertas................................
Existencia del día 7 por lamaftana.
	175 6”
-	169
.. 78	
• »	78
	>9
	J»
. 78	
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 8 precios, arrobas, existencia.
	Clases.			Pesos .	
BENEFICI ADOS.			Total.		
	m&at.	carne.		arroba	libra.
Cerdos....................	40	72	112	344	' 7
C»raeros..................		•ASO»«	50	57	9
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos
, manteca, à 39 rs. nrrob..-.
1 carne á 38, 39 y 40 rs. id.
Existencia para mañana.
35»
Carneros á 25, 20 y 28 rs. ¡dem........a.........	165
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo dereseB mayores y terneros, preeius; arrobas y existencia para este día.
ToroB 80	con 13C4 arrob.	21	l¡b.	A 17 y	18 rs. se. arb
Bueyes 4	con 60 arrob.	á	15 rs. se. arb.
Terneros 24	con 159 arrob.	12	A	20 rs.se. arb'.
Total llí 1620	7
Sobrante para el 9 de Octubre 45 de todas clases.
LIBROS E IMPRESOS.
asxHtxsso.
Santo del dia.—Santos Francisco de Borja, Luis Beltran, Emiliano y Santa Carlota.—El primero fué duque cuarto de Gandía, marques de Lombay, y gran virey de Cataluña, hijo de D. Juan de Borja y de doña Juana de Aragón. Habiendo fallecido la emperatriz Isabel, de quien'era caballerizo mayor, acompañó su cadáver á Granada, y al verle horrible y desfigurado en gran manera, se movió á desprecio del mundo, y resolvió consagrarse eateramente á Dios. Con efeeto, en 1 cuanto murió su esposa doña Leonor de Castro, tomó
la sotana de la compañía de Jesús, y en ella vivió con gran santidad. Llegó á ser general de su órdeu, y después de haber renunciado muchas dignidades murió en el ósculo del Señor dia 30 de Setiembre año 1572. El segundo nació en Valencia el año 1525, dia primero de Enero, y el 26 de Agosto del año 1544 ge echó el hábito dominico, y propúsose por ejemplar la vida de su padre Santo Domingo, y de los otros santos de su órden, especialmente la de San Vicente Ferrar, con quien tuvo siempre particular devoción y verdaderamente fué
ENCICLOPEDIA moderna.—Diccionario
Uuiversal de literatura, ciencias, arte;, industria, agricultura
y comercio, &.c.
Esta importantísima obra ‘única” y la primera qne entre nosotros se llevará á cabo, gracias á loa esfuerzos de su director D. F. Mellado, signe saliendo con la exsctitud y buendes-cmdeño ofrecí lo de qne son parantes los tomos ya publicados. Su singular mérito está justificado en el ínteres y elogio con que es recibida la obra por sus numerosos suscriptores y en el aumento de estos á manera que adelanta, lo cual no es es-traño de los colaboradores cuya ilustración en la parte que á cada uno le está encomendado ee reconocida, y como sus trabajos están formados con conocimiento de lo mas moderno en obras de igual naturaleza ,,alemanas, inglesas y francesas” puede asegurarseque la “Enciclopedia española,” será la mas completa y escogida de las publicadla hasta el dia.
Sale por tomos en 4 ° de compacta impresión acompañadas de numerosas láminas de acero de las mas esquiaitamen-te trabajadas y por su equitativo precio es fácil su adquisición. Reuniéndose en tan selecta obra todos los conoeiimentos del saber humano, nadie habrá que al consultarla no encuentre en ella mucho útil é instructivo sobre cualquier materia- Los sue-criptores reciben gratis una interesantísima Revista de legislación literaria y viages. Ha llegado hasta el tomo 15 y sigue abierta la suscripción en la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 114 encargados especiales para las publicaciones del referido Sr. Mellado y donde ae reparten los prc s dectoe.	2
Se vende on diccionario de la lengua
castellana de la “primera edición de la Academia, regalar-mente conservado y un piano de mesa en muy ,buen estado: calle de S. Ignacio núm. 2, ambas cosas por su ajaste. i
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mátaos sobre la vida.
En la Inspección do osta Compañía establecida en la Habana,callo del Obiepo número 91, ee kan re-