
me*
tei atneniio con sus escritos las «olutnnas de nuestro (tiénte ignora. Sobra lo que si querernos fijar nuestra periódico. ¡Síate leve la tierra!	atención general, es sobre ¡a forma qua el Sr. Mnj ha
*■ función de iglesia.—Hoy te ha celebrado una dado á este Otil confidente de la vida social. H„y al-fiesta en la Iglesia de la Santísima Trinidad, costeada manaques para colocarlos en oficinas, para despachos, of Tarios devotos y dedicada al Sr. San Jote. Predi- y últimamente para figurar en los costureros y tocadores jfi en ella el elocuente orador R. P. P. Fr. José Ao-¡de las mas elegantes de nuestra bella sociedad.
tocio de Avila.
Correo ¿e la Isla.
En el Fanal de Puerto Príncipe leemos lo si-
fruiente*
h	Temblores.—Por una carta do N»levitas del 2t> se
nos dice que á las 3 y cuarto de la madrugada se sin • tío en dicho punto tres sacudimientos, de los cuales el primero fué bastante fuerte para despertará muchas personas, así por el movimiento de la cama, como por el ruido de las puertas y ventanas. Sabemos por perso-D98 fidedignas que se sintió el mismo dia y á la misma hora en Santa Crui y en Cuhitas. Según las noticias recibidas, esos movimientos han sida mas fuerte» que los ^ue se experimentaron cuando el gran sacudimiento de Cuba, lo que hace temer que esa ciudad haya padecido oirá catástrofe aun mayor que I» pasada. D'ms no lo quiera!
Igualmente hemos sabido que algunos que so hallaban en sus fincas aquella noche, oyeron como no trueno subterráneo y lejano, acompañado de hjeras oscilaciones, y no falta quien asegure que lo mismo sucedió eo esta ciudad, aunque nosotros nada notamos
felizmente.
Escritos los renglones que preceden, un amigo pos ha comunicado la siguiente caita, escrita por una persona de todo crédito, que anuncia el mismo feuó tneno esperimentado ea Bayamo el propio dia. Dice
*(í."	Bayamo 26 de Noviembre de 1852.
A las 3 y 20 minutos de la madrugada hemos eentido un fuertísimo teriemoto da larga duración precedido de uo sordo y espantoso ruidoque acompañaba a la oscilación de los edificios, que se cree han padecido mucho, en particular un arco de la iglesia Mayor; no ee sabe a esta hora de ningún hundimiento. Son las 4 de la mañana y todo el pueblo consternado recorre las calles con los atributos parroquiales en rogativa, clamando ¡misericordia! Cuba se cree haya sufrido considerablemente.
No ganamos para sustos.
El Fénix de Santi-Spíritu trae las locales que copiamos i continuación;
Industria.—No ha muchos dias que tuvimos el gusto de admirar y al mismo tiempo celebrar uo precioso y finísimo sombrero trabajado con guano de nuestro suele que muy biso puede competir con el mejor que se nos traiga de fuera. Se nos ha dicho y nosotros aplaudimos mas esta circunstancia que la ud ividua que lo tejió es una niñada once años de las que por aca llamamos acomodadas y que al hacerlo no tuvo otro fin sino el de regalárselo á una persona de •u amistad. ¡Qué tal no se esmeraría si lo hiciese por imperiosa necesidad!
Mejoro.—La que se ha hecho eu el paso arriba del rio es oigoa de todo elojio, pues que siendo ese uno ds los mas peligrosos ea tiempo de primavera con do-ble motivo debemos de regocijarnos por eu recomposición. Se le ha puesto al paso del arroyo una fuerte represa para evitar que las aguas no descarnen el piso sirviendo de camino al transeonte pedestre.
Cofias.—No ha muchos dias que entrando de paso por uo iugeoio fomentado do poco tiempo á esta parte, nos fué sumameute grato contemplar el vasto campo sembrado de cañas é igualm nte quo lo vicioso de ellas; habiendo medido por curiosidad una resultó tener cinco varas v dos pulgadas de largo. Muchas de esta clase poco mas ó menos solo se encuentran en uoo de tos cuartones que hay sembrados da tal fruto aunque también las demas son de un crecer baslaute admirable.
Temperatura.—Disfrutamos al presente de una verdaderamente fresca y deliciosa en que ni el frío ni el calor nos mortifican. Por las noches corre uo ter-ralito tan sumameute agradable y delicioso que nos llena de gozo, aprovechándolo paseando las calles de site poblado.
¡Todavía mas aguas!—Creíamos que el tempn-ralito sufrido en días atras fuese la última visita que por el presenta año nos hiciesen estas; mas asi no ha sucedido, porque las nubes eu la ooche del viernes pisado nos regalaron un aguacero capaz no solo de apagar el polvo de las calles sirio de cubrirlas de aguas como «si sucedió: hubo grandes tronadas y en la mañana del sábado continuaron los fuertes aguaceros.
TRINIDAD.—Leemos en el Correo:
Lluvias. — Despnes del temporal de agua del 18 en la nuche quedó el tiempo claro por unos dias y D temperatura fresca. Amaneció el dia oscuro y amenazante y anoche ha llovido abundantemente. Hoy ha amanecido con anuncios de agua y es probable que continúe lloviendo.
Moliendas—Ya han comenzado sus zafras algunos ingenios del Valle. Hemos visto el primer fruto dealguuos de ellos y el cuajo es bastante bueno. Cierto es que ese ha comenzado con caña vieja y ademas de la cinta que se sazona mas temprano; pero somos de parecer que solo los ingenios que tengan campos del aña pasado que moler, los de trapiche y los esca ■os de recursos puedea ó debeu comenzar en estos días, pues las cañas eu lo general están tiernas, y si estas lluvias coutioúau, cou mayores motivos deben retardárselas moliendas en la mayoría de estas fio-cas.
VILLACLARA_______El movimiento de la pobla-
ción duraote el mes de Noviembre último ha dado por resultado 14 matrimonios, 109 bantismos y 46 muertos, resultando ¿ favor de la población un exceso de 63 almas.
El Eco dice; .
Noticia interesante y satisfactoria.—S ANT A VI SITA.—Según estamos enterados muy pronto tendrá tnos la grata satisfacción de ver entre nosotros á nuestro digno y venerado Pastor, el Excmo. Sr. Obispo Diocesano. Por la comunicación que S. E. I. se ha servido dirigirle á nuestro Sr. Cura párroco, sabemos tice so salida de la Habana será el dia 15 del corriente, dando principio a la Santa Visita por la vicaría de Macurigss, en seguida por la de Cieofuogoa, luego es-ta vdla, y de aquí i la de Remedios. A tan agradable nueva, uo podemos manos que recordar que han traus tarrido veinte y tantos años que nuestra población se “a visto privad i de la presencia de su respetable Pa«' 'or>y por cousiguieute da la evangélica gracia que •trama eu su benéfica misión. No dudamos que su recepción entre nosotros será un suceso uotable, pues t°Jos nos preparamos á recibirlo con el dulce sousuo* 'tue inspira el celoso sacerdote que practica los augustos misterios de la religión cristiana. Sabemos que (arante los dias quo S. I. permanezca en Villa-Ciara turrarán todas sus ovejas á rodearlo, pues ya se pre-P*rau muchas familias del campo á tomar casas, y los uatablecimieotos públicos se abastecen de todo lo ne-teaario cou el fia de llenar las ex'gencias de nuestr¡a 'asta jurisdicción, que con este motivo ha da ocurr »>» Vi||a.
Raveles.—Nadie ignora el favor extraordinario ¡con que han sido recibidos eo nuestra Capital estos dis-I [teguillos mímico-funánibuios. Eu todas las visitas que uos han hecho han logrado ver constantemente lleno el teatro de espectadores, loa cuales les han manifestado el grande aprecio que hacen de su mérito con toda clase de lisongeras demostraciones. Muchas soo las causas que justifican esta marcada predilección hacia ellos; causas que están al alcance de todo el muudo, pues nadie puede dejar de conocer que los principales miembros de la compañía, ee hallan dotados de
g» entre lo» tres, pero ou caso de düda, hará bien en concurir a todos pues todo puede hacera».
aamxsm.
Santo del dia —La inmaculada Concepción de la Santísima virgen. —Escribir de la Purísima Concepción de Malta, ea lo mismo que recordar á nuestros lectores aquel momento fel iz y veoturoso en que la Señora saliendo de la nula, se encontró limpia y hermosa á los ojos del Omuipoteote á efecto do una gracia singular y extraordinaria. Aquella ley general del pecado que comprende á todos los hombres desde que empiezan á existir jamas compre odió á la madre de Dios, pues semejante á Ester librado por el rey Asuero de U maldición común se presentó ai mundo exenta de todamaucha. Los demas santos fueron justificados,
una habilidad poco común en su ejercicio; que sus es-'°® hora de la muerte como el buen iadrou, 6 en
pectáculos son completos en todassus partes, pues hasta el cuerpo de baile, ademas de ser numeroso, se compone de jóvenes graciosas y elegantes que cuentan cou ■ ufiuitas recursos para d*r siempre funciones interesantes y variadas, y finalmente que sus representaciones esun a! alcance de las personas de todas clases, edades y condiciones. Una compañía que eu to las partes se halla rodeada de tantas y tau favorables circuostan
medio de sus dias como Saulo, ó ea eu primera edad como los inocentes, ó en el vientre de su madre cuando mas como Jeremías y el Bautista; pero María fué santa en cuanto tuvo ser, eu cuanto se pudo decir que existió. Sino fuera asi ¿cómo la iglesia la llamarla Virgen singular, ui como hubiera dicho la Señora que había obrado en ella cosas grandes el que es Todopoderoso? y si la luua no se llama lleua cuando la
iinTnniWBt
Sabana 8 de Diciembre,
a#sccio*£s abtrok<5mica.s.—Sal* ©i sol á iiu a h, 37 m.
4a 1* mañana y a« pon« á las 5 b. 23ai. de la tarda Parada.—El Regimiento infantería de la Corona.
BFE de día—El Comandante f>. Pedro Rueda.
Facultativo militar de semaita—D. Francisco Fornier, vive en el cuartel de la Fuerza Vacuna.—Hoy se administra el virus da 11 & 12 de la mañana en la sacristía de la Sala Capitular-
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mea.—Sras. Marquesa de la Real Proclamación y Da. To-masa Duarte de Trevej js
Diputado de me»;— Sr. D Rafiel Rodríguez Torices.
Facultativos en la habana.—Ldos. O. Juan de la Tor ______ ^
re, calle de la Obra-pía nutn. 85. y D. Antonio Oliva, calle da frutas, entiende de preparar y dar lechida y de embanrar al Sol núin. 81.	! óleo, ágil y con sobresalientes disposiciones para cuanto quie-
En Jesús María Y Chavez.—L-doe. D. Lui3 Jcsó Grana rsn aplicarlo, sano y sin tachas pero sin lugar 4 redivitoria por dos, y D. Jo-ó Mederoe.	! lesidir su dueñ» en el campo, ea 80U$ libres pira el vendedor:
En Guadalupe y PkRalver.—Ldos D. Pablo José Fernán en las casas número 31, calle nueva del Cristo, y en la de la dez y l), Miguel Gordillo y AlmeiJa.	Amistad extramuros núm. 90, impondrán.
en Color y San lazaro.—Ldos. D. Joaquín Larrúa y D. I Se V8üd6 MIR H6gf a bU81ia lavandera y Rafael Valilés.	.	_	_ n 1 Iaplanchadora, regular cocinera y buena asisiidora de enfermo*
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Joaquín servir á la mano, muy fiel y humilde, callada, muy cariñosa Fernandez de Velaaco.- dem del Sto. Cnsto.-Sr Regador D. ¡ion |og amoa mñJ Ea ,a calle de Manrique núm. 93, ea-M?nu»l González del Valle.—-Idem de Tacon.-br. Regidor i ina * laae San Jjs¿	2
üel egecutor I). José Antonio de Galarraga.—Idem de Colon— ¡	.. /rnné -,*n lnn-ns» A raditri+rk
3r. Regidor Alforez Real D. Juan Francisco de Arengo.—En	O0 V6UQ8 6H 600$ SÍU lUgRlT £1 róulVltO-
amhos rastros.—Sr. Regidor Marques de Aguas-Ciaras.—Id ■ ria, un negro de treinta años de edaJ, es calesero gene-en la Real cárcel.—Sr. U. José A.de Cintra—Inspector de ae- ral de una dos ó tres bestias; y en 550$ una negra de la mielas —Sr. Regidor D. José Manuel Espeliús.	ma edad, cocinera y lavandera, sana y sin tachis. Al costado
cías, no pnede menos de ser siempre bien recibida do 1 . *a un 80*° dia Para 8U plenitud, tampoco María se quiera que se presente,	diría llena de gracia si hubiera carecido de ella un solo
No es de estrañar pues, que esta vez como en las anteriores, el público haya concuirido en masa á su primera función, que tuvo efecto el lúues. El hermoso y vasto salón dol gran te.tro, ofrecía 'en el momento de comenzar el espectáculo, uu animado á la par que magnífico goipe de vista. Tanto *n las lunetas, como en La altas localidades, en las últimas particularmente, se apiñaba !a multitud ansiosa de aplaudir á los distinguidos mímicos, mientras que las tres órdenes de palcos se hallahaa ocupadas por un gran número
Ademas se hace mención de los santos Eotiquiaao papa y Macario, mtre., Eucario obispo y fundador, Sofronio obispo y confesor, Romírico, abad y confesor, Pata pió, coufesor.
FIESTAS DE IGLESIAS.
Misa solemnes.—El juóves en San Felipo la del Sacramento a las74. En la Catedral á las 8. En Be-
de damas elegantemente prendidas y pertenecientes á‘ 'eQ’ ®an,a Teresa, en el Espíritu-Santo on sufragio las mas distinguidas clases de nuestra sociedad. £u Por l°s hsrmanos y hermanas vivos y difuntos. En el suma, fué una verdadera concurrencia de Raveles, y t/8rro sabido es que en nuestra ciudad esto equivale á de-;
y ¡D. M de
y parroquia de Guanabacoa todas á las 7 à S. renovación. Eu la Merced á Santa M. Ana
cir que la concurrencia fué inmensa.
El espectáculo comenzó con una serie de ejercicios en ¡acuerda tiranta en que so distinguieron como de costumbre la niña Isabel, Francisco Ravel, Gabriel Ravel, Mme. Axel y AL B oudin. Eu la primera notamos grandes progresos que le permitieron desplegar una habilidad extraordinaria si se atiende á su corta edad—Francisco Ravel ejecutó sin balanza difíciles ejercicios y peligrosos saltos mortales que le va lieron muchos aplausos—Gabriel Ravel cou la firmeza, decisión y aplomo que le caracterizan, ejecutó el baile iuglés en que fue sumamente aplaudido y llamado á la escena al fio, y M. Blondín nos asombró realmente con eus peligrosos saltos mortales, prodigiosas elevaciones y difíciles equilibrios en los cuales tuvo la dicha de quedar siempre bien. Todo lo que ae diga en elogio de este excelente funámbulo es poco. En cuauto á Mme. Axel, demasiado saben nuestros lectores que es la bailarina de cuerda inejor que hemos tenido, y que desempeña todos sus pasos de carácter sobre la maroma cou el mismo aplomo, decisión y firmeza que ai descansase en el suelo,—Esta primera parte del espectáculo fué aptaudiiiLimi y dejó sumamente complacidos á los espectadores.
No agradó meaos la segunda compuesta del bellísimo ballet, obra do M. Brillant, titulado; Una culpa. Nuestros lectores conocen el argumento de esta bonita composición coreográfica, pues se ha ejecutaJo otras veces por la misma compañía y saben que ademas de sencillo es muy interesante. La ligera y elegante Celestina Frank ha reemplazado en ellaá Aillo. Bertin y en el cambio hemos indudablemente gaoado mucho. Los bailables de esta pieza son varias polkas muy bien ejecutadas por todo el cuerpo de baile y particularmente por Altle, Franck y M. Briliaut que desplegau en la que ambos desempeñan una gracia y elegancia notables que les valieron estrepitosos y repetidos aplausos. Los «uadros plásticos coa que termina el ballet iluminados por los fuegos rojo y de Bengala sou de muchísimo efecto y gustaron sobremanera.
La tercera parte estuvo á cargo do los dos hermanos Martinetti y Francisco Itavel, cuyos-difíciles equilibrios, bellos grupos, grau fuerza muscular y posturas académicas, aplaudieron los espectadores.
Finalmente, la chistosísima pantomima: El Hombre salado, vino a completar esta variada serie de cuadros del modo mas agradable. Con solo decir que eu lia aparece el inimitable Gabriel desempeñaudo uao de esos caracteres cómicos eu que no creemos tenga
de Jesús á las 74.
Plática.—De moral hoy miércoles, en el Santo Angel en la misa parroquial á las 8.
Espíritu Santo.—El juéves á las 5 de la tarde se explica la doctnua cristiana por el sacristán mayor Pbro. D. Antonio Abad Facenda y i la conclusión se rezará una parte de rosario.
Oran Salve,—El juéves en la V. O. T. de San Francisco á la hora de costumbre. J
________ _________ n____________ ___MINERIA.—Laboreo do minas, por Don
rival, habrán comprendido uuestros lectores, que la e- J°a<4um ^zquerra del Valle, inspector general da muías. — J»;
.	. .	*	.	...	Aáln ílhen omra rv», OI -iva .. ,1 i A n n, /. A k , . — , . 1 , a a» »..„i... ♦ f. T.., >

COMUNICADOS.
Aniversario de la muerte de mi querida hermana la señorita doña María de los Angeles Estenoz SONETO.
¡Hoy haco un año que la tumba fría Guarda tu restos, adorada hermana,
En lo mas bello de tu edad temprana En todo tu verdor y lozaoía!
Como la rosa que tormenta impía Arrebatara de su tallo ufana,
¡Así al impulso de la Parca insana Vi apagarse tu brillo y gallardía!
Lágrimas tristes mis dol ¡entes ojos Derraman hoy, sin encontrar consuelo Al contemplar tus míseros despojos.
¡Sordo se muestra á mi clamor el cielo!
¡Nada mitiga mi dolor profundo....!
¡Odio la vida y aborrezco el mundo!
José I. Estenoz.
A los dias de mi amiga la señorita doña Concepción ds Castro y Bermudez.
OCTAVA.
Ven, musa de dolor, levante el vuelo,
, Y canta t-iste de tu amiga el dia Que con la faz cubierta eu negro duelo Llora iofelice su amargura impía:
Mas basta de pesar: benigno el cielo A tu familia expléndido sonría,
Y como arena el Occeano eoci erra Goce dichas felices en la tierra.
Antonia BcJaumc.
LIBROS E IMPRESO3.
Sé veuáe una china buena lavandera y
aplanchadora, cocinéis, y euu-ode de costure, muy intalixéa-te para el asco de una <■ -sa y para todo; en 6( 0$ libres sin res pouder á tachas ni er.feimen.Ues por haberse comprado así! Calle de las Virtudes núm 105, impondrán.	4
So vende ana china en 650$ libres para
el Tendedor, buena cocinera, regalar co. urera y buena servicial á la mano, de 20 años, libre de tachas y enfermedades; también se vende ó permuta uua casa. Eu la calle de la Id' dustria, n. 2 <laran ratón.	.
Se vendo un negro criollo de oampo de 20 -
anos,fuerte y robusto, general calesero de pareja, regular cocinero y repostero, escelente criado de mino, generando campo-, buen arriero y muy ¡ntelígeaie en la siembra y asistencia de
Basura.—Hov recocen ios carro. 1rs de les CRlles de N. ñ S.
MOVIMIENTO DIARIO F.N LOS HOSPITALF.S de Caridad de esta ciudad.
De San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 6 de Diciembre por
la mafiana.................................. 201
Entrados durante dicho dia...................  12
Salidos...................................... ....	6
Muertos.....................................    2
Existencia el dia 7 por la mañana.................
Paula.—De mugeres.
Existencia de enfermas el din 6 por la mañana....
Entradas durante dicho dia....................
Salidas .........................
Muertas.......................................
Existencia del dia 7 por la mañana............
213 ” 8 205
107
4
0
0
UI
0
o
111
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 4: precios, existencia.
arrobas,
I
ISENEI IOIAIXJS.
Cerdos...
Carneros.
Clases.
(Total. I
Pesos.
33
carne. !
; arroba
1Û1
131
52
417
57
libra.
PRECIOS A QUE SE VE.ND.SRON,
¡Existencia I para ina-
Cerdo. \ ZITZ'A £ ?73.8-iS- ,r^b.....................I
( carne, a ¿>*> du, o7y 08 ra. id............ $
Carneros, i 20 y 25 rs. idem...........................
512
188
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y exis-tencia para esto dia.
Toros	95 con 1461 arrob. 20 lib. & QOrs. sc.arb.
Bueyes	8 con 130 arrob. 6 4	16 rs. se. arb.
ternero« 21 coa 145 arrob. • 3 4	21 y 22rs. se. arb.
Total 124 con 1737	"4
Sobrante para el 7 de Diciembre 76 de todas clases.
I-A PURISIMA CONCEPCION.—Justo 63 qU0 al CO-(jQei'zar hoy nuestro Gacetín local, lo hagamos habiau tabl * 8uleulD'(laú del dia que es una de las mas uo ,9aes del año, y de lasque mas fervor religioso iospi-U» e¡° nueslra ciudad, donde tan generalizado se hade J Poét'*-'° “otnbre de Conchita. El populoso barrio , r9U* ^aría es el que con mas animación celebra la e 8at‘T‘dad, y la alegría do sus vecinos se mauifies de; Jn *8i*s demostraciones en las cuales es imposible j* re8onocer el entusiasmo público y el regoci-Con este motivo, pues, nos apresuramos a llevsnarfc 9U* t*'as a aquellas de uueatras lectoras que
daj'ne* helio nombre de Conchita, deseándoles to-c¡,caas dicha» que mas de acuerdo se halleu cou las lúe nstanc'a« que las rodean. Esto equivale á decir t. í¡0a a'egraremos de que Teau cumplidos todos sus
'"¡os.
p^^^íiAquEs.—Tenemos á la vista el Almanaque Oj,	1853, que acabado salir de las ofici-
Hten ¡ Sr- May, y .ciertamente ha llamado nuestra de a 0Q 88I° trabajo que revela uu decidido empeño lO su editor por complacer ai ilustrado pú-t aue.,8 *8ía '8^8, ^ nuestra vez, excitamos también s«de ur°s flores, para que no se descuiden en hacer »«i, ^ “ objeto tan indispensable á todas las profesio-°das las clases y á todas las categorías.
H haca teconiBndar la importancia de ciertas obras no °ha cosa que inculcar lo que nadie absoluta-
esiaobra cuya primara edición sin embargo de ser reciente tan rara se había hecho, acaba d-* hacerse la segu da, notablemente aumentada con un atlas de 16 laminas.—untos y observaciones sobre la industria minera, por el mismo. I tomo en 4 ° Diccionario de voces técnicas de minería. 1 tomo en 8 ° Car-1 i la practica de inineríi para el laboreo, reconocimiento y beneficio de metales. 1 tomo 8. ° OrJeaaozae de minería, i 'orno. Liberia de Chir a n y Fernand z calle del Ob upo. 3
Memoria sobre la conservación del puer-
lo de la fl¿bjna, por L>. José María G^mez Coion.—tía.a i b 8 comprende ademas de la idea principal, un sistema de compa-aicion de calles para intra y extramuros: la h atona del desenvolvimiento materia! de a Habana, y otras muthia noticias y cálculos, sobre la posibilidad de las obras que ae proponen.— Hállase de ventaá 1$ el ejemplar, en la libreria del periódic Prensa, y en la de la Minerva, calle de la Muralla. 6
o
Almanaques de aguinaldos para el año de
1853.—En el establecimiento de B. M.y y Compañía, caile de ía Obra-pía núm. 6, se hillan de venta uri hermoso y va-riado surtido de Almanaques impresos y encuadernados de to do lujo, á varios nrecio».	4
SISTEMA MÉTRICO.—Su historia y ob-
servaciones muy útiles con arreglo á la iey que ordena su establecimiento en ios dominios españolee; Pesas, medidas y mopedas actuales de la península, isla de Cuba, Puerto Rico, Filipinas [estas últimas con mayor extensión que en niuguna tra obn], Francia, Inglaieua, Esiadec-Unidos y demás naílones que sojtienen constantes relaciones c.>»nercialea con es-u Isla; 6U correspondencia con nuestras medias; medidasaa-tiguas; labias de reducciones; y multitud de noticias importan-taimas y curiosas aplicables á esia isla.—Todos estos da;os (que se hallan en la 2.10 pane de las Tab as de cuentas, publicada por D. José María de la Torre), se recomiendan por estar tomadas de documentos oficiales y trabajos notables mas recientemente publicidoc; para cuya adquisición el autor uo ha perdonado gastos m diligencias, tíl sistema métrico está ajustado estrictamente á la nomenc'a ura y divisiones manüada por la ley publicada; llevando por notas las variantes de como to usa eu Francia, y a»í se puede, pues, asegurar que el que orne esta obra por texto, aprende ¿ lo que ordena ia ley española. Y sin duda q.ie á estas circustancias y á la claridai con que e^tá eserna, debo la i referen e calificación qu3 ha merecido de la respetable ín¿pecc.on de estudio?, el hallarse adoptada casi sin escepcio.i en los establecimientos de educación de toda la Isla, y la esrraordinaria aceptación que ha merecido del comercio, de la Manca y demás oficinas del E? rado y del público en genera!, pues que el espacio de un año ae han agotado seis ediciones de 2000 ejemplares cada una. Há lase de v^nta al precio de un real sencillo ejemplar, en la li-breiíide Sina, [Mura.li c *2], Charlam [Obispo 1Í4] y en ¡a papelería de 1'« Plaza del Vapor.	9
NUEVA CARTILLA y Silabario por D-
José María de la Torre; tercera euicion.—Esta canilla escrita bajo un sistema enteramente nuevo, que ha merecido la mas completa aceptación de ios padres de familia y profesores de educación. s<;gun lo acredita la rápida salida de las tres numerosas ediciones aue ya cuanta. Con3ia de do* pliegos; impresión de letra muy grande, a iornada con 40 láminas finas para que ofrezca mayor atractivo á ¡a niñez.—oe hal a a-doptsda de texto eu casi todos los establecimientos de educación de la isia. Hállase de venta en las librerías de Sanz (calle de la Muralla n. 22) y en la de Charhtin (Obispo 114,) y 9pelería efe la Pinza del Vapor.	15
ALMANAQUES para el aaño de 1853.
DEL OBláPAt.U uE LA HABANA Y DEL ARZu-
bispado de Cuba.
En el establecimiento de B. May y Comp , calle de la Obrapía n 6, en;ro la de S. Ignacio y Mercaderes, so hallan de venta los ^im im-qjss para el año de 1853, en píiego y li-brito por mayor y menor á los precios de ios unos anteriores.
NOTA—L >3 calendarios de aguinaldo, magnífica edición, impresos de colores y encuadernados con todo luj>, se anunciarán oror<un^mente.	10
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mutuos sobre la vida.
La la Inspección dó esta Compañía establecida en la Habaaa,calle del Obispo número 91, se han re cibido los boletines que alcanzan hasta Agosto de este año, y seguu ellos, el capital suscrito en esa época ascendía á un millón de pesos; por 3,700 suscritores. Lntre ellos figuran los nombres de personas de la alta aristocracia, Generales distinguidos, los de muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fin de todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-cion del mes de Setiembre asciende aciea m i pesosv de suerte que esta Compañía gracia a su buena organización, pues con pequeñas imposiciones anuales, se consiguen grandes capitales, dotes y pensiones para el porvenir, al cabo de algunos años será uo bien inmenso para el pais, y para los que cou inclinaciones previsoras se suscriban á olla. En dichas oficinas se entregaran á los suscritores de la Habana los boletines que les corresponden. Estos están de manifiesto para todo el que quiera imponerse de su contenido. Ea la misma se dan los prospectos grátis, y todas las explí* cacioues que deseen los que quieran formar parte de an filantrópica institución.
Primera Compañía de Almacenes de
tpósito.—Para el día delpróx.mo E ieru, esiaran con clu dos los tres nuevos almacenes que se hjn aamentado á loa 20 que tenia esta Empresa, y conocidas las ventajas que presan, ee participad los Sres. hacendados que desde tsa fecha serecibiián á depósito bocoye3 de moscabado purgado. Regla 12 de Noviembre de 1852.—Juun Mendive, adminis rador.	H
REAL SOCIEDAD ECONOMICA,
Sección de Historia, Ciencias y bellas Aries.
Mañana juéves á las cinco de la tarde, celebra junta ordinaria para dar cuenta con la memoria anual de sus trabajos y proceder a la elección del bienio entrante.-—H&banu y Diciembre 8 do 1852.—Muauel Costales, secretario.
Ea la mañana de los dias 3 y 9 del cor-
riente verifica)á sus examines el Ins'ituto de Educación primaria qne en el barrí'» de Ch»vez dirige D. Sixto Vila. Habano y Diciembre < de 1852.—-Agustín V. y Sánchez, vocal secre-
tano.
SAUTS Sf ©lttl!X®Ai
jecucion «io la paototnitna motivó en ei público u a continua explosión de risas y aplausos que solo cesó cou la caida dol telan. Esta composición es, según ouestro modo de ver, una de las mas notables que de su clase formau el repertorio de la compañía, por la ingeniosa y feliz enmbioaeton de sus chistosimas escenas, y por consiguiente una de lasque inas campo ofrecen a los dos be manos Gabriel y Geróuinto Ravel para desplegar so grande habilidad. Aote esa serie no iuterrumpida de lances chistosos y ridículos tan bien comprendidos y ejecutadus, es imposible contener la risa. Por eso era general y estrepitosa.
Lo que llevamos dicho manifiesta qtte ia compañía Ravel ha inaugurado sus tratiajos bajo los felices auspicios ae ¡os años anteriores. Por consiguiente pueden contar de antemano con que su visita á nuestra capital será para ella tan agradable y productiva coma siempre.
Orqukíta filarmónica.—En la correspondiente secciou de nuestro número de hoy, publicamos un a-uancio relativo á la acreditada orquesta que tan acertadamente dirijo el jóven D. Antonio María Arizala.
Eo él se dice, que sin miibargo de habérsele hecho varias preposiciones, todavía no ha admitido nioguna definitivamente. Creemos que semejante circunstancia uo es de desatender en la época actual en que de las poblaciones del campo se acude cen empeño á nuestra capital para contratar orquestas qne vayan durante la Pascua á tocar en los diferentes bailes que en ellas se preparan.
CoMPAñtA ecuestre.—También la compañía e-cuestre que dirige el Sr. Scopeiletti dará úna uotahle función esta tarde en la plaza da toros de Regla. A la verdad pocas veces hemos visto tantas y tan variadas diversiones en un mismo dia.
Las espinas de una flor.—Un periódico de ayer hace presente á la compañía de los Sres. Robreños el deseo que han manifestado varias perrouas de volver á vereu escena el interesante drama titulado: Espinas de una flor que tanto agradó en su primera representación. A nosotros se oos ha hecho también igual iudicacioo á la que accedemos coa placer, pues según nuestra opinion, el drama á que nos coatraemos es uno de los mas interesautesy de mas mérito de cuantos eu la presenta temporada ha ejecutado la laboriosa y estimable compañía de los Sres. Robreños. Creemos pues que seria acertada repetirla y que el público acudiría con placerá aplaudir sus hermosos versos.
Segunda función de los Raveles.—Hoy se efectuará esta seguu puede verse en el correspondiente lugar y no será por cierto menos variada é interesante que la primera. Otra vez veremos lleno el gran teatro do espectadores que se apresuran á ir á aplaudir los Egercicios aertos, el poético ballet titnlado: Ondina los difíciles equilibrios de la familia Martinetti y la chistosísima pantomima Robert Macaire en que nos hará morir de risa el graciosísimo Francisco Ravel y su no menos esceleote mímico hermano Antonio- Loa que fuesen asistir harán bien ea adquirir sus localidades temprano, porque desde ayer ya están la mayor parte de ellas comprometidas.
Comcañia dramática.—También insertamos en nuestro número de hoy el programa de la interesante
función que para el juéves inmediato ofrece la activa,	y , para servir ó ganar jemal ei que pa£a puntual. Calie' de laSa-
compañía dramática de los Sres. Robreños: Las guer-l <‘niprologu.eo prosa or.gmal de MANUEL LEIVa Y DA-:lud entre Escobar y Lealtad núm- 73 Eo la misma ee alquil» ras civiles, obra de los hermanos Aequerino, bau a- lv	eduor del Pela, o.	... Ul> cílesura enmn .i» su .s™ m,.„
,u» <,aíra, uu.«	í	Este drami puoiicido en Nueva-Orieans, se vende á4
gradado mucho eu épocas anteriores, y la coalei‘a • rs. fuertes ejemplar, en «I despacho del Diario de la Alarma,
Las gracias ae Gedeon os sumamente chistosa, t orj, en la AGENCIA DEL PEuAYO: cade de Mercaderes n. consiguiente el espectáculo del jueves merece ser favo— : 95 al lado de la Dominica.
recido por una numerosa concurrencia.	!	Deseando vender pronto la existencia, ee hará una con-
Función dramática en Regla.—Esta noche'^bás rebaja álaspersonaaquetomenmasdednz iem-
efectuará la Sección de Declamación de la Sociedad sp artQV_ag m4HtiPag selectas OCmnletn* dpi de Nuestra Señora de Regla una función pública enei y_ y 2^d™8f¡S1.	o™
de la Càrcsi cosa n. 5. desde las 10 de la mañana, hasta las 5 de la tarde, impondrán.	2
Se vende una negra de nación, jóven,
muy robusta y sana, con su cr.a hembra, como de un mes de panda, con muy abundante leche, escelente cocinera, lavandera aplanchadora y criandera, en la cantidad de 60ú$ librea para el vendedor. En la calle de San Nicolás ó en la panadería del Diorama, informará su dueño.	2
ANÍMALES
Se vende un caballo de volante, de 5
nños, sano y sin resabios y otro de cuatro años, de trote y do paso también sanos y sin resabios. En la calle de las Virtudes número i 9.	2
Por no necesitarla sa dueño, da en un
precio ínfimo un caballo tierra adentro moro mosqueado, de6| cuartas da alzada, de 5 años, castrado, excelente volantero y maestro en cordones de macho brio, sano y sin ningún resa-¡bio. Calle de Villegas n. 88. En la misma se solicita comprar un negrito de7á 8 años.	««
DE CARRUAJES.
Véndese nn coche ¿de cnatro asientos,
construido con toda elegancia y solidez siendo de una de las mejores fábricas de Londres. Trataran de su ajuste en la talabartería de ia Fama, calle del Teniente-Rey n. 71, entre la oe la Habana y Compostela.	2
VENTA DE ALHAJAS, MUEBLES &c. ¡¡¡?aletoe3 de alpaca negro«!!! y de colores Cjii forro a 3$. Id. degenero de huo puro á 3$. lJem de dril francés de cuartos grandes a la moda, 4$ 4 rs., Pantalones de dril ruso blancos y de colores, de cuartos y lisias á 3$ Lutos de merino nezro completos 16$, Idem de alpaca 1(J$. Chalecos de piq é bUnco de color y de a prca 2$. Idem de paño de seda de rai.isaon de colores, 30 rs., Idem raso negro 3$. Casacas de paño negio 16$. Corbatas da raso y gró,
1$ Calzoncillos de creada hilo á 3 pesetas. Pañuelos de seda de la india grandes, á 6 rs. Medias medias de oían de color y de Escocia, idem inglesas, ia3 primeras 21 rs. ducena y 2 rs. p»r, oirás 17 rs dna. y peseta par. Uem blancas á U rs. par, y 2$ docena. Forros de catre de gante y rusia 12 rs. sencillos Camisas de colores francesas á 20 re.. Idem blancas de grano de oro, heehss aquí, á 2$. Idem de blusas, de cuné á 20 rs. Ademas en este taller de Sastrería se acaban de recibir loa ganaros que se esperaban, como son paños de todos colores, casimir de cuadros gra .des, y driles de idem y blancos superiores, y multitud de renglones propios para invierno Sastrería calle del Sol núm. 33, entre las de Aguacate y junto á la de Compostela.	4
Precios fijos—Mas novedades.
Ademas de los efectos anunciados en el extensísimo catálogo úhimamsnte repartido nos ha remitido nuestro sòcio Don Francisco Bolet por ios buques Faro y Nueva Ignacia, una multitud de artículos nuevos de fantasía de mucho gusto, escogidos con verdadero tacto, y muy propios para hacer presentes delicados.
El público encontrará también en este gran establecimiento un compiette mo surtido de mercancías francesas, esquiei-tas y de úaitna moda de las cuales vani03 á nombrar algunas
para dar una ligera idea.
Manteletas de grò, raso y terciopelo adornadas, caladas y bordadas, baregtis, merinos, groas, granadinas, puntos, tibú, damiscos, y olanes con dibujos de última moda, gorras de paja, tanza, tul, grò y terciopelo adirnadaa primorosamente, benhis, camisitas, chales, velos y manguillas de todas c ases, abanicos de náear, p uma, maifi sándalo y de tras-luz, p¿ina-dos devocionarios, mitones, gutntes y c* iras; camisones sayuelas, ropones, batas y pañuelos bordados; Lev tas. casacas, paletees, chtleco9 y pantalones hechos vertiauerameme ea Paris.	4
EL GLOBE.—Fandicioa esta decida en
New YoiK por G. B. Hdnson y Comp , y iu agencia de las Centnfugis dobles americanas; Carlos Edmmeutorce, agenta para la isia de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimentos hin logrado poner esia máquina á tan alto >¿rado de pertéccion, que á cita quiera grado de rapidez que quiero dársele no se » onoeera la mas mínima descomposición o dislocación y es ménos fácil de descomponerse que las mas c muñes maquinas de vapor. Esta gran invención es sin diso puta tan únl para los hacendados [como se probaré] asi cornaci tejedor hi sido para el plantador de algodón. El zúcar elj, b<»rado por medio de estas maquinases tan libre de melaza que ninguna pérdida se esper.mt-ntará por el derramen al en-vazarla. Esia solamente brinda a!gunas ventaj >8 que tiene sobre el modo do op rar de la antigua, y cualquiera persona que e8!é orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos los h«cen-al alcance de todas las f* mitades; circulares impresas sobre las referidas maquinas, se h liaran en ¡a oficina de la Agencia y se laciiitaran grátis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Coma , también hacen máquinas de va-Gr de todas clases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y stendo su agente en . sta ciudad un djbujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración ò mejora que proponga el hacendado y maquinista para el inejor arreglo de los trapiches, y porcuso o p¡ane* y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende con pacto de retro la casa roción fabricada núm. 22 callo do Paula esquina k la de .a Ha-baña, toda de az »tea con sa a, cuatro cuartos, zaguan, comedor con persianas, algibe, pozo, caballeriza y demas comodidades. Tratarán de su »j iste en la calle de Composteln n. 149-	3
Se vende por realizar una testamentaría, la casi n. 106 do la calle Je San Miguel, coa 51 vares de fondo y 14 de frente, terreno propio, y fabricada de canter!i y mampofl eiía, techos de codro, en buen estado y de azotea, -—i ambten se venden 7 tiiaates de cedro y un carruaje muy fuerte, propio para el campo: en la misma casa traiaráu de su ajuste.	jo
Se vende la casa núm. 58 calle de la
Obrapía en 3000$ Übre9, produce en alquiler casi el uno por cientu. También un quitrín bien tratado y decen&s con un * pareja dénmenos caballos, en 20 onzas: escritorio d«*l núm. 78 calle de S. Ignacio, informarán en los días hábiles de trabajo, do nueve á una de la mañana.	18
Se vende ó se alquila una casa dula
déla en terreno libre, de dos cuerpos al frente y ¡parte dei costado izquierdo, con cuartos bajos de ámbjs lado?; gran pa-!'° con pila de agua, gran común con doble grife, construido de «adriiio con su respiradero; dichas obras están dirigidas y construidas con perfección nada común en obras de esta cía-se. Es aplicable haciendo algunas pequtñis modificaciones para una gran fábrica de tabaquería, á loque 88 presta el dueño habiendo garantías: daran razón, en la misma, calle do as Virtudes n. 92.	*	17
Se venden con equidad siete posesiones
fabricadas en un cuarto de solar que producen 25 ptsos mensuales En la calle Real de la Falud n. 173. impondrán. 2
Se vende ó se arrienda para el l.° del
próximo Agosto una estancia á legua y inedia de esia ciu ¡ad, de una caballería menos corde es, de buena Vista, pu^s domina (a ciudad, se na barata por ausentarse su dueño. Se vende también una negra de alguna edad, muy sana y fuer e, buen
gente ha introducido también una máquina vertical con colum~ ñas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, uariiculsrmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tres,)y el Sr. JuaO. n Mariano Rose* &c. Los fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas eu sus talleres sean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas módicos precios. El establecimiento se compone de rúa estensa línea de espaciosas fabricas, construidas al propósito para la manufacturia de toda clase de máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el muelle d* los Vapores de Matanzas.	34
EL DEDAL DE ORO, platería situada ea
la calle de la Muralla casa núm. 8y.—Los dueños de esta platería teniendo que cerrarla por algnnos día?, con motivo de reformaciones y mejoras que tratan de hacer en este establecimiento, participan a sus favorecedores y al público en general, que al ofrecerlo de nuevo y del todo reformado, quieren tener ¡a satisfacción de presentarles un rico surtido de prendas totalmente modernas, el que al efecto tienen pedido á Paria y pata deshacerse de la mayor parte de las grandes existencias quo hay en su referido establecimiento, han determinado ponerlas en remate publico, el cual tendrá efecto todos los dias en la espuesia platería, principiando el 29 de Noviembre.
También se venderá fuera de la venduia por ajustes particulares y con gran rebaja en los precios.
N OTA.—Continuando los operarios de la referida píate-tía trabajando en ella, se admitirán como hasta aquí encargos de toda ciase de obras y composiciones.	7
teatro del Paraíso á beneficio de uno de sus socios. Se compondrá dei drama titulado: La intriga mas execrable, de vario9 ejercicios corpóreos ejecutados por el jóven don Lucio lbaüez, y de la chistosa pieza en un acto: Lamina de oro. Esta combinación agradará ginduda á los coacurreutes.
Bailes.—-Tres muy notables se verificarán esta noche, dos de mascaras en el cafó de Escauriza, y en el Circo, y otro en la calle del Palomar uúmere 95 en que focará la escelente orquesta de Isabel II, y destinado á celebrar la festividad de la Sauta patrona del barrio do Jeeua María. La alegro juventud puede ole-
:LA HF.RFnmTAf_________Drama fin rnatrn nrtna w ,avandera* «planchadora y cocinera eu 270$ coartada, se vende
"fV _ t1	1 - .77. , ,7“\ Zn Sr . ,ír rv.® 7 ¡para 8amr ° jemal el que paga puntual.
~ ~	~	”	~	~	lud entre Escobar y Lealtad núm- 73 En la	oU^U11.,
un calesero como de 50 *ño?, muy formal y ágil para tocio é igualmente calesero ue par*ja y muy servicial, en 15 pesos al mes.
Véndese una casa en el puente de ñgua
dulce, se billa donde está la matazón, también se vende una estancia con dos caball* rías de	cercada en varias divi-
siones buenas para animales, palmas le les mas de 509, sito en el partido do Guanabacoa. Daián razón en la herrería de dicho puente de Aguadulce y árboles frutales.
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exnosicionp'whUcR de artes 6 industrie cuo&na En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres! acultativos, concuya protección se honra. A la solidez y per-eccion hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo
en 6 folio y en tres lJem de Santa Teresa en 6 folio. Idem de So- Inés de ia Ctuz, rehjiosa mejicana, en prosa y verso, »an » élebres como las de Santa Teresa y mas raras, 3 tomos. Ilemde Fray Juan de Avila 9 tomos. Idem del Gran P. déla Iglesia San Agustín, 11 tomos. Idem de San Gerónimo, 9 id. Ciudad de Dios por S. Agustín, 1 tomoen tòlto, Mística ciudad de Dios por la Madre Jesus do Agreda. Comentarios á ¡as Sagradas Escrituras por Caimet, 9 tom. Vanidades del mundo, por Esteila. Luz de Verdades Católicas. Historia del pueblo de Dios desde su orígeu hasta el nacimiento del Mfsías por el P. Berruyer, jeauita. Ei Gobernador Cristiano, por Márquez, y otras muchas no menos curiosas. Librería nacional y estrangera de Chariain y Fernandez, calle del Obispo numero 114.
VENTAS DE ESCLAVOS
Doce negros se «renden sanos, roliustos y
de cimpo, siendo ei mas viej > de 30 »ñ >s. Calzada de 1 ; L.fau-ta frente á la Teneri de D, José X,f»é casa contigua al j-udiu de 1). Manuel Pedroso.	3
Se vende nn negro de 24 años, de edad
Zarza parrilla de Sauto.
de nación, calesero de un'»“"doa beeti„,"niuy rnTéugénteVa"	** ca’iC>°a * ,M erf"'
seado. Eo el ea.sblo del Lujo Económico frente I. putrii de Truco ^mint^rTl » si tiau.r gonorre« «ueper.ras y * ierra oara n razón.	•	,	*.
razon	-------------Iu per-oeae que hsn arado el m.rtano.
Se vende una mnlatioa de siete años de ^
edad, sana y sin ta«bas„ por su ajaste. Calle cerrada de losSi- ¡ aaogre, soma* reciemea 6 an .ig tas, bidiopesiaa dei v,«n r» ,
4	del pecho, manchas amarilis», sanguinolencia an loa ojoa, isa
*ios número 1S