ssas
Don Santiago d«Ubatut, «gente de dicha fundición pone en conocimiento del publico que se haya en esta ciudad oara contra-tar toda «lase de maquinaria garantizando que todas ias máqui*
f.
h*	— o — —muv iuunn iao luauur
encarguen, vendrán con todas las mejores dei dia Pyyywn y solidez que siempre han tenido
bs máqutnasde ios referidos establecimientos que son de Mr. Rtllteu, americano M. Maw de Lirerpoo y M. Daubru el Car bier de t rancia: toda persona que quiera honr&rlb con sus en «argos puede ocurrirá la calle del Tejadjllocasa/ie los baños
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingeuios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta leí Monserrate y ®n e* 1« teual clase sito én el puente de Convez. VI
MANTECA do Cacao de la mas superior que se extrae; se encentrará constantemaote por mayor T menor v a preciosa corrientes, en la bórica nueva de Sta. leres-caHe del r mente-Rey; entre las de Cuba y Ambar .
Targetas grabadas.-En la calle del Teniente Rey num. 25 se 'mprimencon la mayor delicadeza á pregarte nVenCI°n*’e8’C°m°t0<*a	*mPre8‘ooes pertenecientes
Se venden nnos lDjosos avíos de parei?.
dn?» imuy careado? de Plala’ con sus cabezad 18, bouu-aos y todo lo necesito a este objete; entran en 1, venta un par de espuelas del mismo metal, con sus charreteras todo en «i mejor estado. _Se enagena en mucha proporción por no necesitarlo su dueño, adviniéndose que nohiy ninguna pieza marcada y puede marcarlas á su gusto el comprador: podrán verse y tratar de su ajuste todas las tardes en ia calle de Dra-gones num. 104.	4
Interesante á los señores Hacendados.--
JEsquif.cionesde coleta blanca superior de nnmeraa 8 ra. mu-
Idem tJ. id. de segunda, á 7 id id.—I lem id. id. de tei. cera, a 6 Ídem. A los mismos precios se dan de coleta azul y matizada de superior clase.
Aicnus un surtido general de toda c ase de ropa hecha y por hacer, a pteci « muy baratos con e1 fin de realizar todas las existencias de la tienda de ropas La Princesa; calle de la Cuna esquina & la plaza Vieja.	15
Pianos ingleses.—Existiendo en el depó-
sito 18 de estos instrumentos, todos He las 2 mas acreditadas fábricas de Ló odres Erad y Collard & Colard. se realizan con la rebaiu de 100 pesos en rada nnn <jpl nmoin da o,,	r .„
de 21 caballos, las cuales están a’nncenadss en Matanza», y Mamo respetuosamente la atención de Vds. hícia ellas; Las es-peci fijaciones, I s planos de plant ficaeion y todos los pormenores serán dados por los Sres. Dr&ke y Comp. de Matanzas, 6 por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo para la isla de Cuba —Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Robinson.
Londres 20 de Junio de 1852.
'«baja de 100 pesos en cada uno del precio de su costo. Los **/ de pierna de calzón, verticales, Piaminos y los de mesa, todos con planchas y barras metálicas hechos y reforzados apropósito para este clima, estando afinados á tono deorquesta. Way 6 de poco precio y en buen estado para aprender que se nan recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R.
ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignaci y Mercaderes	b
Premiados por sn elasticidad con mención
honorífica, en la exposición publica de artes é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros nu®va ¡^vención con real privilegio or S. M. calle de la Murallanúm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respeta-
Klo mikK/in .1 „	.. 3 _ i_nn —	......	- _
ble publico de ciudad erí 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad^ dee ellos, reconocida por |os Sres lacultativos, concuya protección ss honra. A la so lidez y perfección hallarán la equidad las perona que gusten favorcerlo.
CALZADO FRANCES—Se acaban de recibir expresamente un magnífico surtido de zapates de cha-*?• ce corte alto y bajos, propios para baile por su mucha sua-vidad, y también borines de gróy merino, y zapatos de cabri-tilla para Sra. muy finos y de esquisito trabajo y se expenden con suma equidad. En la peletería la Bomba, plaza Vieja, portales de Larrinaga.	z
Se vende una colección completa del
Diario de la Habana, de los años 34, 35, 36, 37 y 38 encuader-nada a Ja holandesa y se dará con equidad: en la posada de la Campana frente á Ja puerta de Tierra, entre el monasterio de Ursulinas y el establo.	2
Nuevos Tachos de válvula de priviie-
gio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos k que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.-—UN APARATO completo de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas. con ejes de acero y de doble carga que las recibidas basta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-tros usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal.—PAL AS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.-—SABLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERA DOS figurando alfombra para cubrir salas.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y eon tubos de cobre.— BALANZ AS de plataforma legítimas de Fairbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras.—A-radoB modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos, para sembrar caña, maíz v aplicables también á vegas de tabaco.— DESGRAN ADORES Y MOLINOS de maiz de clases modernas.—CORTADORES DE MALO JA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y o ti os de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	14
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
v« hm transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina He vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años. Ya estnnestablecidas cincodemis máquinas en los ingenios de los Sres. D. PedroLamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sa-gua ia Grande, Sr. D. N. Morejondel Junco, en Cana í, cerca de Matanzas; Sra. Da María Socorro Zcqueira y Ifisaiz y famtlia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N Rijas, en Sae ua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mía asertos ac rea de la excelencia de mis máquinas cuyos aertoe me tomo ahora la liberad de repetir.
Esta nueva combinación perm te q te la máquina de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el trapich , se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas las tre» partes, esto es, la máqu'na, Ia9 ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina ci mpleta é independiente. Esta combinación se ha efectúalo sin compli car laa partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada to da la maquinaria, hacedlas veces de los cimientos dn mempos taria y de loa muios ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapichas comunes, y puede sentarse sobre cua'quier terreno ó piso de madera, pues no admita el levantarse 6 moverse de ningún mojo.
De v-Bia sencilla innovación resulta:
)- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo que con la precisión inas ex teta y necesaria.
I. ° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimten-t&s de manipostería 6 de madera de ninguna el se.
3.	° Que se consigue la mas completa perminencii de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-fli-j «miento de ninguna parte por cansa del estremecimientor
4.	° Que puede lornillsraey ponerse < n operación en el término de pocos días, 6 bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	» Ea virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie las de la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso 6 rotación, y las composiciones serán insignificantes.
Estos trapithss de vapor han sido probados compietamen te durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fibrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapichee de moler caña. Los materinlesem-pleado« y la mano de obra son escogidos entre to mejor que se conoce.
Se hacen de laa fuerzas y dimensiones siguientes, á saben Tamaño A de )0 caballos ingleses.
B	a,	14	,,	,,
C	„	18
D	„	24
E	,,	30	,,	,,
Y de otros tamaños y ¡fuerzas mayores con arreglo á árdenos especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 28 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerte las tlguien tes piezas.
Un» bomba con todas sus dependencias pura elevar el gua-fipo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repueeio.
Una chimenea de hierro galvanizad».*1 se quiere, lili generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposteo»
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO.
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una raáqunaó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que fon poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vi-vijagueros que tenga en sus fincasen poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dich i máquina y por lo tanto se garantiza que el vivija-guero mas bravo en ¿Jó 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda enteramente esierminado por muchos miles de viví-joguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diseminadas por 1 campo Jurante el ataque no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el 2. ° y 3. ° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarida.
Las ipersonas que se provean de uno de estos aparatos se les dará una instrucción impresa del m<»d > de operar con él con una explicac on tan fácil que esta al alcance de cualquier negro esperto.
El ir ventor vive en la cabe de S. Ignacio núm. 94 entre tifa rapia y Lnmparilla donde ee espenden dichos aparatos.
Se vende una partida de tabaco elabora-
do períYc'íun nte. é ígULimmte todo el ajmr de una casa üe muy j.o* os dias de usj: calle de la Z u ja n. 1. ° En la m s uia se solicita comprar una casa en las «^reamas del Ferro-car-ui, que su valor no pase de 250J á 4000$ sin intervención de tercera persona.	6
GRAN REMATE.—La Venduta: Conti-
r.úa realizando de 11 a 2 y de 6 á 8 de la noche, los géneros, adorno.*» y muebles, de los que se hallan depositados en la cale del Obispo esquina contigua á la de Mercaderes, aesesoria del convento de ttto. Domingo frente la cigarreria de García; en la misma se admiten efectos para realizarlos por una pequeña comisión ‘	5
¡¡¡AZUL Y PUNZ1!!!—Paletoes de Cu-
tré, de i< s dos colores, género de hilo puro, á 26 rs. Corbatas de gró y iaso de id., á peso. Medias medias de oían de bstitas de id., á 2rs. par.; ademas de lo anunciado h^y de los nismos géneros, de otros colores: sastreria calle del Sol n. 33, metre las de Aguacate y junto á lude Compasiea.
Interesante ál púDlico—D. AntonioMo-
reno, fabricante de sillas con Real privilegio por S. M., h ice presente al público y á sus amigos en particular que ha reformado nuevamente su taller habilitándolo en el ramo de platería, y en la que se hace toda clase de herrage para volante, como también para montar. En el ramo de herrería también se fabrica todo lo que sea análogo á dicho ramo particularmente en la clase de bocados hechos con solidez y la figura al gusto del individuo. En el de monturas nada puede decir en este particular, pues es bastante conocido del público, y lo acredita la medalla que obtuvo en la exposición del presente año. Y calculando sean estas mejoras en beneficio del público, hace es:a manifestación para que no tengan que intervei ir con segunda ni tercera persona pues todo lo encontrarán en dicho «3tablc-cimientoaprecios bastantes moderados. También hace presente á los de su facultad que ha resuelto exoender los fustes del privilegio cesante, al módico precio de 2$, habilitados del todo y los del nuevo, con la habilitación de elásticos verticales, á 4$ 2 rs. uno: ofreciendo que po4rá proporcionarles para ej me3 de Octubre un variado surtido de platina fina que «x tesamente ha mandado buscar á Francia, pues para el electo ha en viado muestras de plata trabajadas con mucho gueto, y espera también materialej de todas clases de lo mejor que hasta hoy se ha visto en la Habana para la fabricación de sillas.
NOTA.—Sup ica á los Sres. que tienen sus pagarés vencidos en su establecimiento, tengan la bondad de pasar á recogerlos.	^
EL PAVO REAL.—En este establecí-
miento de ropas situado en la calle de la Amargura esquina á la de la Habana se rematarán el dia ?8 del presente mes y subsecuentes en pública subasta todos los efectos en él existente?,
Íior consecuencia de tenerse que 4incer una gran reforma en su ocalidad, para surtirlo de nuevo con la brillante factura que se tiene pedida al efecto, y que se recibirá áúltimos del mes entrante ó principios de Agosto.
No habiendo concluido la venta de los
muebles en la ca le de Manrique n. 84, esquina a ia d* S. Rafael, vuelve á anunciarse por so os trts d as, pasados édtns, se ausenta su dueño. Hay todav a un escaparate, do-> camas de caob3, catres de criados, dos sillerías de caoba, jarreio de id. balancines , y 8* dá todoc »n sutnt fqnidad_____•_
tef^Religión, irctura, éscrimra inglesa, gramática, aritmét i cá, encdcria de libros, geografia, dibujo linea» é idiomas ingle y francés, todo por el módico precio de 17$ cada m-s.— Los individuos que gusten visitar esta Academia en las horas de clase, se convencerán del esmero y eficacia de la enseñanza y del orden del Instituto; calle de ia Amistad n. 83, en re la de S. José y la de Cristina.	2
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
ta darán razón.	J
Un individuo de alguna edad desea colocarse con alguna familia en el campo, para dar lecciones de música, can o, ingles, francés é italiano, por un mÓJicoy justo tx ip'Ti'bo: en **«ta imn»-í*rir« impondrá .	3
LINEA DE OMNIBUS, entre Guanajay
y el CERRO—Desde ei 25 del corriente queda »siabieiaac esta línea, <;uh conducirá pasageros para todo- los puntos intermedios con las comedida les posibh s y remuda deciballo9 en el tránsito para mayor celeridad; ei ¡os mismos c«uhes estarán fijados los reglamentos. La saiida por ahora sera á las 4J de la mañana de Guam j \y y á la? 4 la tardo del Cerro.
Pesetas.
El pasage sarà del Cerro á 'uentes- 1 Grandes............................ |	1
Arroyo...........................   3	1	Lo mismo enei
Puente Bravo....................... 4	.^regreso.
H yo Colorado...................... 5	I
Ca mito............................ 6	I
Ganij  ......................... 10J
Un individuo inteligente en los ramos
de carpmterí » de un ingenio, solicna la plaza por «ños teniendo parso a de respeto que informen de el: en el café de ia calle
de Ch »con esq úna á 'a de Atabud. Hañn razón.
Se avi3a à los Sres. Hacendados que
acaba de llegar á es a ciudad un buen maestro herrero, ser. ag“ro y armero, para que el que- quiera acomodarlo por meses ó oor años en algún « finca, se servirá pa-^ar á la fonda de ¡ns Tff's R^v^s. 'Gn tp Jo
D.MIGUEL It .VIÜTA
CIRTJJATVO DENTISTA;

A Ulrice Playle.—5 tercerolas y 5 barriles de gf dBa
A Cruwforty Echarte.—¿0 barriles de 6¡joles.	,
----Del terg. esp. Yucaleco, de Sisal consignado 4¿onA. Bolívar.
Los consignatarios —27 tercios sogas de b	35 ¡d.
de suela, 150 sacos de frijoles, 2,500 sacos de > Jen;qque„.’ 51 pies de jarcias, 16 baquetas, 1,000 ql. palo de Car flpechej 130 tercios de sogas.
A don M. HeSantelices.-1,000 sacos de heniquen.
A don A. de la H uerta.—35 tercios segas * id. hilo de id., 12 d. de suela.
A don Q. Raspall.—9 cajitas de cr ^carilla.
A donj. Corugedo.—6 tercios de sue|a8, 7 id. sogas de heniquen._________________
xaxa UCl.ltJ U CU.
sogas ce heniqueD, 6
BUQUES A L/i. CARGA.
PARA NUEVITAS G'.BARA Y MAYaRI.
Saldrá a ia mayor breveda- j con aquellos destinos la goleta española CEFIRO, su patrr ju Domínguez. Admite para ellos alguna carga á fleie y pasage ros, la despacha en la calle de Cna número 128.
6	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 31 del corriente la nueva y muy velera fragata americana paquete PARO DI, capitán R cb, forrada y claveteada en cobre, acmite á flet<e el cómputo de 400 ($ de azúcar, tabaco en rama y labrado, «orno también pasageros para los cuales tiene exelentes comodidades: impondrán el capitán á bordo, O sus consignatarios.
8 B	DRAKE Y CP.
PARA UAMBUKGO.
Se despachará en todo este mes de Julio la velera fragata hamburguesa MILES, su capitán Ariansen, admite á flete tabaco torcido y en rama, ceino t >mbien pasageros en su espaciosa cauiara. Impondrá en la calle de Mercaderes número 6.
10 B	D. D1DERICO ERUMaNN.
PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad elmuv velero bergantín americano HA RRIET, su capitun Marstow, forrado y claveteado eu cobre, teniendo la mat or parte de su carga solo admite el cómputo de 300 cajas de azúcar, tabaco enrama y torcido. Impondrá su consignatario calle del Baratillo num. 5.
7	H.CAHUZAC.
Vive calle del Objsm» n. 80 última cuadra para ei Monseirn te, y ase presente ú su? favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuamo salga de su elaborstorio.	69
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
sor de medicina y cirugía, y amor del “Rob depurativ»” d du nombre, qu? reconoció la I speccion de E tubos como remedio ti mas eficaz de lo? usados hasta el dia en su género, >e ofrece al públ co en su facubad, de cuyos diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos; las personas ene deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de Aguiar esquina á la de Lamparilla, ó en su morada en la de la Industria n. 138, extramuros, donde dará consultas gratuitas desde dos á cuatro de la tarde.
Autorizado competentemente para intro-
ducir 3,000 colonos asiáticos re los 6,000 que el Gobierno ba tenido á bien permitir se importen en la Isla; y debiendo estar va en viage para esta, desde Amoy [Chino] ó próximos á emprender algunas ex pediciones; el que suscribe, cree llegado el caso de manif-starlo á los Sres, hacendados y demas personas que quieran adquirir algunos de estos trubnjadores, para que si gustan, se avisten con él en su casa calle de O-Reillv núm. 16 á suscribirse por el número de ellos que sea posible da les, conviniéndoles y á imponerse al mismo tiempo de las condiciones que por disposición superior hay que observar al hac-rse cargo de dichos colonos.—Habana 7 de Julio de 1852.—M. B. de Pereda.
NOTA.—Para evitar dudas y acaso perjuicios conviene aclarar que la autorización á que se refiere el anterior anuncio procede dñ-ectamente del Gobierno y es igual en todo á la que para los 3000 colonos restantes de los 6000 referidos obtuvieron otros interesarlos con quienes nada tiene que ver el antedicho.
POIMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embaimiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas eJ pote, precio señalado últimamente por dicha Cor pora cion en la oficina farmacéutica tituladas, ’osé, calle Je Aguiar ^	esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Rnrrinat.	- .	_
POT&EftOEn el que tiene el cafetal
demolido S. An ui.to [ ] P.itroo »no á cuatro_ leguas de la capital y ounto conocí to ue Da. Maiia, se admiten animales á ceba ó boya ias, pa alosque brinda ios m j iri s pastos y agua-as, asi c<>mo Ja co -vem* nci i de estar touo ct re «do de piedr;: En el mismo punto impondrán de sus coudicio es y pr> cin*, siempre que se presenten con las restñi3 y pases dt¿puev-08. ________________________________________•
PARA NEW-ORLE \NS.
Saldrá inmediatamente la goleta ainer. CORNELIA, capitán Goodmanson, admite carga á flete y paeageros, é impon dran sus consignatarios.
4 B	SOTOLONGO ASEN CIO Y CP.
PARA TRIESTE.
Saldré en muy breves dias la fragata inglesa CHARLOTTE, capitán Lenfestey, forrada y claveteadaen cobre, admite carga á flete: impondrán los consignatarios.
62	LRaKEYCP.
ALQUILERES.
Ea la calle de San Miguel núm. 128,
se alquila una negra cocinera en Hi«c ¡ ps. al m s. 4
Se alquilan para taller de maderas ú
otros usos, los sotares suuidoa en la calle del Consulado, y ht c*n et quina a las de las Virtudes é Industria, com, uesios de 5142 varas, cercados y con espaciosos almacenes de manipostería y otras poses ones: tratarán de su ajusie en el tserito-rio de la Exenta. Sta. condesa viuda de la Reunión, calle de Aguiar nútn. 51.	t
Se solicita es alquiler dos negras generales lavandera y planchado.as; y que sus am e respondan de su con lueta, bajoeondicion de no sa ir á la calle, se Us dará buen trat : calle de NeDtuno n. 61, darán rasen. 2
Se alquila la casa calle de tuba núm.
30, esquina á ia piazuMa de á. Agusnn; en la par e b j. tiene sala, siete cuartos, cocina, despensa, caballeriza y oem e m inesteres, un entresuelo intertor y en la parte alta á la calle je Cuba, sa'a y cuatro aposentos. Por su repartición y buena localidad, es muy aparente para escritorio y para un gran establecimiento.	10
3e solicita alquilar una negra que sea
regnlir cocinera, buena lavandera y planchadora para una corta famiho: calle del Aguacate n. 41, tratarán del ajuste, con la condición de tener buenas costumb es y humilde. 2
Se alquila una excelente criandera de
buena y abun .ante leche, Sabiendo vertir y cuidar muy bien su cria; también se a quila otra costurera y buena sirvienta á ia m¿nn: ca 1- de la Reina n«m. 103.
Un caballero extrang ;ro desea alquilar
un cuarto al o en cisa de una f.m.na decente, con mu mes 6 sin el os. ix ramuros: é igualmente un escritorio alto intramuros; las s'ñ.s pueden dejarse por escrito en ia calle del Consulado > úm. 88.	•
Uaa casa con sala, cuatro cuartos, tres
de manipostería y uno de tablas, cocina &c., patio y i a,patio, ubicada extramuros, calle dei P iseo núm. 20: en la bodega que seht.la en la rn sma acera, esquina á la calle de Dragonea esta h lleve y en lude Villegas n. 95 impondrán. .
Se alquilan los altos de la casa calle de
los Ofi •io? "mii 66; < n el a>macen contiyu» trnp nctr n.
GANGA.—En 18 onzas se sub-arrien-
da por 6 mese?, uaa cornuda casa en :a cafre Real de Gddun-bacoa coa espaciosa cochera á la de Cadena?, sala, 7 cu ir os, buena cocina, excelente caballeriza para 4 bes ias, pa io, tra -patio, a gibe y demas comodidades. Ea la misma cade Re¡*l pasada h plazuela de Samaba, casa contigua á ¡a b -dega fren te ».I r» 54, riar^n razón. ___________________»
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De 18 Martinica en 16dois frag, franc. D. Juan, cap. Gallet, ton. 427, en lastre, á Mangoaga Dncatel y cp. Has. 1.
De Sevilla en 27 dias gol. esp. Mariana, cap. Roig,ton 203, con f utos, á Koig Sala y cp. Has. 7.
i >e Guadalupe en ¿0 »lias (rae. franc. Jean J. Bespeaux, cap. Gigaur, ton. 165, en lustre, á Z ngroniz Hermanos y cp.
De Guadalupe en 20 din? berg, fr anc. La Louise, cap. Fe-ny, ton. 182,con ladrillos, & Cambell y cp.
De Öantunderen 51 di's pol. esp. Aneelitn, cap. Manau, ton. 241 ,c>»n barin-’, á don F. Alvarez P;is. 3.
De Cadiz en 35 dias fr»g. esp. Bélica, cap. Villar, ton. 232, con frutos, à don J Gomez. Has. 12.
Pasageros.
De la pol. e?p. Angel t», de Santander.—Doña Maria E. de la Pedraja, don Prudencio Brueguela.
De la gol. esp. Mariau*, de Sevilla. —D. Joaquin del Junco don Francisco Perez, don Ventura Vdapluna, don Eustaquio de Andanas, don Ramon Mir, don Federico Calvo, don Tonbio Aresi n.
Salidas de buques.
Para San Sebastian berg. ebp.Caimencita,cap. Alday,por Gutierrez y Casals.
Para Mul'oica y el extrangero poi. esp. Leonor, cap. B taller, por don F. Ventosa.
Pupi Falmouth berg. esp. Cirmbo, cap. Arritola, por Zan-groniz Hermanos yep.
la 6$ no quedaba buque á la vinta.
(«I lof»r del que te dà comunmente.)
También un juego de tret c artficadores de vapor, en las
PERDIDAS.
En la noche del sá&ado 24 del corriente se ' xtrsv 6 en Gdanab.cou en el Salón de las Ilueiones, un lente de oro cincelado con su cadenita lo mismo, p. ndiente de una sorujn He cinco brillantes grandes, montados en oro. En la m siria vi la es'le del Campo Sanio, segunda cuidra casa. e cinco ven inas frente á dos que tienen barandas oloradas, y ,n la Habana calle de Aiuiar n. 51 casa de la E-;cma. dra. Condesu viuda de la Reunión, gratificarán gene jaamente á quien lo entregun.	_________________•__
ESCLAVOS PROFUGOS.	'
Ha fugado el dia 19 del corriente, de
loa almacenes de la segunda Compañía de Reg a, un negro criollo llamado Quintín, di edad de 25 años, estatura sita y bien f itmado, ojos grandes y apenas tiene barba; se fué vestido con camisa y pantalón de coleta blanca nuevos: es muy conocido por el organista y hay presunciones que ande por el barrio de S. Lázaro ó las canteras, donde esta muy relacionado; al que lo entregue 6 die-e noticia cierta de su paradero en la calle de S. Ignacio n. “5, entre Muralla y Sol ó en los almacenes de dicha Cdmnnñía en R^gla se le gratificará. 3
Desde el dia 20 del corriente, ha fugado de la cdsa de su amo una negrita de 12 á Id años, de es tatura baja y muy gruesa; vá vestida de listado desunido y el tragede otro color, la C ira pintada y tres agujeros en la o-reja: el que la entregue en lt calle de I03 Corrales n. 117, será gra* n :ado con la captura.	3
Han fugado de la casa de su amo los
negros Blas y Juan Alonso, ámbos jóvenes, de estatura regular y el segundo con barba: el que los entregue en la calle de la Concordia núm. 86, será recompensado así como ae hará responsable al que los abrigue á los peijuicios._;_
SUELTAS '
EXTRACCION.	>«! 1 ° d- j Extrae- Tota gru 1 Enero a! 26 aumento cion del del año. He Julio al dia26 di? 27.	
"ajas de azúcar	 Arrobas de café...... trillares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.	542487J 	 2979 126633j 	 * 115170 	 175J I;72981 	 3254 ' 295U0J 	 35) 165b 1 ........ ........ 25584 		54546FJ 126631j I15347J 1476238 298503 16563 25o8-lj 4un"j
P{nna Jo 'wn>flri|¡ori»o	4I«"Í 	 -ti	
EXPORTACION,
Para S. Pftersburgo frag. ing. Marlhin Luther, cap. Fi-llock, poi Drbk* y cp.
262 i cajas <le azucar.
95 r»»}l?rpH He twhnrnp tnrr»Ho*!
NOTICIAS
La Real Sociedad económica juega en el
as emplea el v.por usado y. en 1. máquina.	Sorteo exirHordiii.no número 17, los dos cu.nos de bd-eies
La única dificultad que he encontrado h i sido la del trans; números 6301 y 13486, que ha de celebrarse el dia treinta y perte desde Inglaterra hasta la ¡sl.de Cuba, puesto que la é|U11o d-l corrien’e.	•
poce en la cu.I se debiera despachar de aquí la maquinaria a; ge desea imponer 6n Una fiflCU qUB fue-
ttempo pera >a »afra, siendo la misma en la cual los barcos *c- se c,p,z je s,,UOit,r 80008 de censos, de los cunes ae aJeu-; ■eraímente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para dan a|sun03 afi0) de lé lllos vencidos, y cuyo cobro h.y pro-aamediar eate inconveniente, es preciso remitir la maquinaria habl|ld4(j que no se rxji por algún tiempo. Li persona q ie con anticipación á la época enque los barcos salen para la is- qUjera htcer negocio ocurra ¿la calie del Consulaao num. 74. Aunque esto volverá el desenvoiso de un grande ]onde trn0Ondrán.
CAB0TAGE.
ENTRAMAS.
Pe Bailen y Pta. de Cartus g. Nueva Empresa, p. Mendez, 386 tercios de tabuco.
De la Teja g, Dorotea, p. Torres, 180 <£ azúcar, 30 boc. moscabado.	.
I >e ia Ortigosa g. Bonifacia, p. Fernandez, 178 »d. 6 estuches de id.
De Bañes g. Merceditfl, p. Sánchez, 6 pipas agt.
De los Remedios g. Estrella, p. García, 6 arrobas de cera, 15 cueros, *0 tercios de tabaco.
De Cárdenas g. General Lámar, p. Juan, 390 $ azúcar, 12
P aE|Ve Santa Cruz g. Hermina, p. Rivero, 261 <tt azúcar, 24 panes, y 2 estuches de id.
lie Baracoa g. Manuelita, p. González, 61 id. 34 bocoyeB de miel.
DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Adela, p. Agre, con efectos- ___
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la pla^ú.
PorVilloldoy Wardrop.—1,300 doc. gorros de lapa, 2 0 piezas de coleta.
Por Johnston Harvey.—21,139 varas de muselinas, 3,233 id.de coleta, 21,939 id. zar«* s de algodón,1,114 id. dril de id., 21,556 id. madapo latís. 12 960 id. rúan de algodón.
Por Balbiani v cp.—300 cuñetes clavo» de hierro.
Por don H. Rottmann.—12 churlas de canela.
IMPORTACION.
misión, pues no serán recibidos abordo, los que no f» hallen comprendidos en la lista que se pasara al fi>r. comandante este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se su8rituyere un vapor por otro siempre sq
considerará compromptido »H pns»*ge. ____________
VaFu¿E8 T»ABEL Y CARDENAS! "
Capitanes D. Francisco Lahandeira v D. Francisco Estoll ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabauó todos los jueves después del tren, y llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien, fuegos ei mismo dia por la noche, y llegará á Batabunó los lú,
VAPOR CARDENAS.
Saldré desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias qne se expresan á cuiJtiiiu *cion, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto Io .—Saldrá de Trinidad y llegará á S. Cruz el 2. Id. 2.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
Id. 3.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
Id. 11.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 12. Julio 12.—De Manzanillo y liegará á S. Cruza mediodía.
Id. J3—De S. Cruz y llegará á Trinidad el 14,
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costunj,
bre.
La carga deberá estar en B ataban ó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocí miemos los mártes á mus tardar, en casa de los consignuta« ríos.
SRES. PARDO, SAN PELA YO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 29 de Julio en el tren del Ferro-Carril para Bat&banó donde se embarcarán en el vapor Is^ bel.
A fin de evjtar los repetidos reclamos á que da lugar el ?j, cioso sistema qne se observa en lospuerios de escala 4 la en. trega de la carga-que conducen los vapores, se previene que es-tos no responden de ninguna f-ilta^he no se reclame sobre el muplip al tiempo de la entrega.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La fragata españ »la FAMA HABANERA, que saldrá dentro de breves días, admite alguna carga a flete y pusage- os á quienes adema» de las buenas comodidades que presta su espaciosa c niara les ofrece un trato eMnerado su acreditado capitHn don Luciano Via!. Impondiá en la calle de la Lamparilla número 17 su consignatario.
4	D. JOSE SOLANO ALVEAR.
“	PARA NEW-YÓKK.
Saldrá positivamente á fi íes de! p »-sente mes !a hermosa fragatu americana H vNNAH JHORNTON, su cupitau Davis, de la matricula de New-Yoik, es buque de primera clase, muy velero y de las mejores condiciones, admite solamente un resto de carga ligera á flete. Impondrán los Sres.
5	¡3. C- BURNH4M YCP.
PARA TRINIDAD STA. CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIX, su patrou Hernández para donde udmue carga y pasage-roe en su espaciosa cámara. Impondrán calle de la Cuna esquina a>In quisidor los Sres.
5 B______________HORMA Y TABERNILLA.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la ni» vor brevedad la velera y hermosa fragata esps nula paquete ANA TERESA, (antes correo numero 4) admite carga á fl^te y pasagero a quienes brinda el m¡s esmerado trato en ¡-us elegnntes cámaras su acreditado capitán don L. de Guarda. Impondrán sus c< nsignHtaiios.
13	NORIEG A OLMO Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batubanó todos les domingos después de la llegada del tren del ferro carril para Day aniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartus y Bailen.
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Cartas. Los mártes é las 8 de ia mañana de Punta de </artas purg la Coloma y Colon, continuando á lus 11 déla misma de «stog puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Bma„ bañó á las 5 de la tarde.
Losfl tes de la carga, animales y carruages se cobrarán /con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Ofi ños n. 77 por KEVENTO.-S YCP.
PAKACHAGRKS Y iSI'INVV \LL Y~^E DICHO PUNTO 1‘ARA CARTAGENA DE INDIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el nuevo y velero bergantín ¡e?p» ñol GENERAL ARMERO, ?u couitan don Antonio Sans í y ae halla atracado al muelle de San Fraucisc*; se suplican los Sres. pa?ageros y cargadores se avisten con su capitán á bordo ó su consignatario calle de los Oficios número 48 entre la calle cerrada de Santa Clara y ia de Luz.
I 2	D. JOSES \ AVEDRA.
VAPOR Eáf aÑúL GSNERaL ARMERoT
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín belga PACKET4 su capitán F. Arend?, es buque de primera clase, forrado v claveteado en cobre y de superior marcha, admite carga á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios.
12	R. MUR1SON YCP.
PARA VIGO.
Saldrá positivamente el 28 «iel corriente el hermoso y velero bergantín español V CTOtil A UE VIGO, su capitán Arteta admite alg na carga a flete y pasageros. Impondrán en la calle del General Eiia núm. 128 sus consigniarius
__8	NORIEGA OLMO Y CP._______
PARA S ANTANDER CON ESC *La EN VIGO
Saldrá inmediatamente la fragata 1 »OS AMIGOS, capitán D. Felipe Isa-i, admite carga a fl-tc y pasageros que serán alojado» y trata f«*s con esmero. Impondráu en la calle de Suu Ignacio num. 85.
8	D. P. M. DE LA AYUELA^__
PARA NEW-YOKK
SeMrá á la mayor brevedad 1h sólida y velera goleta ingle sa SPRI PE,capitán AnHerson, udm.te carga ligera á flete.— Darán razón sus consignatario Sres.
3	8. C. BURNH \M Y CP.
SE FLETA PiRA CU\LQUIER PUERTO PREFIRIENDO LOS DEL NORTE DE EUROPA O DEL RIO uE LA PLATA.
E! hermoso y só’ido bergantín español RIPA [á núm. I en L'uym] de po»te de 900 de azúcar, eu capitán D. Juan Martin de ¿.obaián. Impondrán sus consianararios.
8	PFÑ i SCO HERMANOS.
VAPORES.
VAPOR HABANERO.
Capitán f). Ju ui B. Mendezona.
Viuges de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Subirá de la Habana los lunes a las 10 de la noche v Meará á Matanzas al amanecer dei martas, saliendo el mismo ia á las 7 de la mañuna para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde sal.irá para Cárdenas v el Júcaro el di i siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanza?, de donde saldrá pura esta los jueves y y domingos á lus 1U£ «le la no he.
»Se advierte a los Sres. re mi entes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el fl *te en esta.
PRECIOS UE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.— De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro. cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
E» por cuenta del vapore! pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor esta atracado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage el sábado Io de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los »Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Capitán don José Alemán.
V1AGE3 DELA HABANA A M \TANZAS Y SAGUA LA GRANDE.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 13 y 23 del presente mes de Julio á las8 de la noche.
De Matanzas para Sagú a los dina 14 y 24 á las 12 del dia.
RETORNO.
De Sagua para Matanzas los días 19 y 29 á las 11 de la mañana.
De Matanzas para la Habana los dias 20 y 30 á las 6 de la mañana.
PRECIOS DE PASAGES.
pop. proa criados.
Agosto 4.—Sale de Cuba pona tarde.
5.	—Toca en Baracoa.
6.	—Toca en Gibara.
7.	—Llega á Nuev.tas.
8.	—Sale de Nuevitas de mañana.
10 —Llega á la Habana.
16.—Sale de la Habana del mismo modo.
2¿.—Llegaá Cuba.
26.—S »le de Cuba.
Setiembre 1 ° .—Llega á la Habana.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88£.
__2_____________________CEBALLO^ V RUBTR4.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de 11 á 2 de ia tarde y de 6 á 8 de la noche de los efectos que contiene la tienda de ropas nominada La Palmira situ tdaen la calle de !a Muralla esquina á la de la Iiubana, todo ul mejor postor.
Por disposición del Sr.alcalde mayor segundo se rematará el m ércoles 28 del actual á (us4£ de la tarde el establecimiento «le licores situado en la calzada de Galeauo n. 106, cuyos pormenores se manifestarán en el acto de' remate.
El mié coles 28 «leí actual á las 1L de la man na se rema* tará un caballo americano, color moro, de mucha alzad?, de silla y tiro, de hermosa presencia y de 6 á 7 unos de ed d.
El miércoles 28 del actual á las Ll «le la munana se rematará un negrito criollo de 16 años de edad, buen servicia! á la mano y piopio par« cuanto quieran aplicar!«», á uso de feria.
El in é-cole?28 v subsecuentes dias de 11 á 2 de la tarde y de 6 a 8 de la noche se rematarán las existencias de la tienda de rop^8 «om nada El Pavo Real situada en la calle de la Amargura esquina á la de lu Habana.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en ia calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo numero 9 losares.
SAMA Y HERMANO
'uu,° v/o'Ji/i) ucTiua,i«jauiiu, umwoiuua, » (Uencia, AllCaulü)
ga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, tnder, Bilbao, San Sebastian, Padron y Gijon, & la vista y
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicante, Málaga ~	~	"	—
Santand	^	_______
en todas cantidades en la calle de Cuba número 121), esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran 4 la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagaderas en la» demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibrakar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo» Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Vlicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo Uuuxero 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
e Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol r, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijoo
De la Habana á Matanzas..... 4$ 2 r. 2$ l r..........
De la Habana á Sagua........ 17	8 4	5$
De Matanzas á Sagua......... 15	7 4	4
Los precios de flete de carga serán los de costumbre, adviniendo que la que se .»emita para los puntos del interior de Sagua se pagará el flete al sobrecargo el dia de su embarque ó á los Sres. Beronda hermano y cp., en dicho punto al tiempo de entregarla ásus dueños.
También en Matanzas recibirá carga, para lo que los remitentes se pondrán de acuerdo con anticipacioa con los Sres. don Jaime Rivaa y cp. consignatarios del buque en dicha ciudad.
Lo despachan en Matanzas los Sres. don Jaime Rivas ycp. en Sagua la Grande los Sres. Beronda hermano y cp. y en la Habana por
15	REVENTOS Y C.
VAPOR TAYABA.
NUEVO 4RKEGLO De. VI AGES.
SALIDA DE BATABANO.
Todos ios lunes después Ue la llegada del tren, y llegaré á Cienfuegos los mártes al amanecer, á las 10 de la mañana saldré de Cieufuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las 6J de la mañana y llegará a Cienfuegos por la tarde del mismo día, alai de Ib madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimieu»os por la tarde á la cuan consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina a la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
mi pmrte estoy dispuesto k tomar esta medida, si
Wde Cuba Yds, me «
Por vis de enasvo he remitido dos de mis maqui
non d« 1« latra 8 da W c.balloa, y una 4« la latra O
*0*‘,*n*ravo he ramitido do. d. mi. m.qaiaaa coni Sanche.: en esta tedemi.	\mmm aim-
Academia mercantil de Don Alejandro
,aex: en esta Academia se aamiten pupilos, á quienes ade-de un trtto esmerado, ae les ensenará loa ramos aiguien-
——De la frag. amer. Paraná, de Boston consignada á Herrera Meyer y cp.
Los consignatarios.—2,000 piedras de amolar.
A Sotelongo Asencio y rp.—283 bocoyes vacíos,
A don H. Cnhuzac.—12 <¡fc de cola.
A Peñasco hermano.—1,200 cuñetes de pólvora.
A don R. Morison.—16doc- sillas demndera.
A doa S- C. Bi<ruh«m y cp.—4,838 adoquines.
A doa A. Forran.—20 cascos de piedra blanca,, 4 docenas bombas de hierro, 3 bultos de ferretería, 12 barriles de yeso.
A Adot Spalding y cp.—11 barriles de grasa.
VAPOR NUEVO ALMENDARE3.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanza», Cayo Bahía de Cádiz, Sagua 1» Grande, á. Juan délos Remedios y Nuevitas los días 1° y 16 de cada mes ¿ las 10 de la mañana.
NOT i.—Los dias de llegada á Sagua son, los 2 y 17 á ln da para Nuevitas, y los 10 y *¿4 al regreso pura la Habana. Ad m t** carga r»«r« to u-sfri? puntos de su escale.
TaK.a NEW-urlEaNS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los ¿st.-lJnidos, EMPIRE CI TY, al mando desu capitán VViudle de 2,000 toneladas de construcción, tenie* do todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguar da en este puerto del de New-York sobre el 3 de Agosto y verificará su salida el mismo dia. Admite pasageros ei. la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesado» de aus pasaportes, tomando un recibo para su ad-
Sobre
Santander,1	w	_____w_____________>
y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe enestalsU las giran en todas cantidades y á corto término en la calle «le 0 Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo | señores
Noriega,Olmo y C.
Hasta la cantidad de 1888$ 5 reales las gira sobre Puerto1 Príncipe á la par y v»sta la Contaduría de la Real Junta di | Fomento. H ihann 16de Julio de I8Y2. — Oger.
Papel para las imprentas y tabaquería
hay constantemente un surtido general, calle de Cuba número 128 escritorio de Campbell y Cato.
Víaos franceses superior Chatean, Lafr
tte, Latour, Alargau >, Cnrore, Leoville, Barsac blanco y cunaf I superior,calle de Cuba uúm. Iá8 escritoritorio de Campbell í Cato.
El vapor americano Nina, capitán I
gee, saldrá paia Charlesion y nemas puntos de eu carrera Isabel, el juéves 29 ilel corriente b laa 4 de la lardeen punto.
DEPOSITO DE ,JABON/	'
El jabón de la tbrica LA LILA que estaba ante. en la calle del Campanario Viejo, se ha traslada; I do al almacén de vino y grasa situado en la calle dd Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Maíz amarillo del Norte acabado de recibir, ee vende á precio módico calle del Baratillo numere > | escritorio de D. H. Cahuzac.	9
Colonos asiáticos.—Hallándose en la CÚ;
na ó q nxá en viage ya para eeie puerto, Ine buques que d t1'1 conducirá loe aeíáii. os concedidos por eltiobieruo á a cae. suscribe, se suplica á los Sres. hacendados que a rudieren 8 ‘ Ex :ma.Rl. Junta de Fomento y agricultura, ofreciendo hac,,i< cargo de ellos por el precio de Ü5 ps. cada uno y firmar a c‘,r' respondiente escriiura pública, se sirvan pasar á la ercrih®0^ le D. Felioe Fumín, sita en la casa de Gobierno frente dc | f de Arrtllaga, á firmar dichi escritura, á fin deque recoger oportunamente loe t xpresados asiáiicos, en la i gencia de que los que ro lo v. r Acaren no tendrán dere““ ’•"clsmacion alguna. Habana 8 de Julio de 185-’.—Vi t|0'“
W irdmn y Comp.
Vino tinco superior y legítimo de
Vicente. Si vende en medias pipas y cuartos en la plaz» núm. 3.	\¿ B ^
imbreros de jipijapa muy baratía
lirlrln Mnn	nnvtl.l u n na .t >1 ___ - AA O r I
'uzvzqívo «v	muy uaiawB1
mosiooibido una gran partida que expendemos á 4$ 2 re escoger. Calle de San Rbfiel núm. IU esquina á la del C
ido, Sant-difp? v fíon7,s!“7i.	1’2
La aimounda pújlicd s. ha trasladado
•alie del l*hispo bajo el convento de Sanio Domingo acces* ‘if-nde estuvo la lechona v nevería d#»l C«rm°n.	___—
V.no tinto superior de Baroeos, en
i,se vende en la l'taza Vieja portal de Jarucn num. * c“'
|Tí
i oH1 j
ncapv
di*, don Antonio de la TVrríent**.
TEATRO DEL CIRCO.
Gran función | ara el juéves 29. .-opondrá eoesce’-ael fien v conocido dr.maenS actos, v un prólogo titula«01 ^ zaroiel pastor de Florencia—Precios y hura decos'Uttlb^j
' IMPEENTÁ'ut; ""~G0BU¿X£¡0“F0tt.8.*H^*