•afe.

—m,
ittico o£iesj.&
OS83SS2ÎO.
fidili. 208«
t Domingo 26 de Setiembre de 1852.—San Cipriano y Santa Justina, mS.it xa.—Circular en San Felipe.
Pág. 1.
PAÍli’E «FiCíAI,
(jOB ERNO Y CAPITANÍA GENI RAL
Di. LA IJIElir E F EL !..LA DE COBA.
Serretarí Pc.itica
!poder de esos brzarros ofi.ña'es, sirviéndose V. E. ei ¡oíuvier á bien man lar publicar e la Gaceta el pre-jsenteofi, i partí satisfacción (Je los suacritores, con lo jctul que, t terminada mi Comieion.—Dios guarde á \V. E muchos años. Habana 17 de Setiembre de 1852.
1 — Rxcnio. Sr.— .1 Conde de Fernandina—Exorno, señor Capillo General de est* Isla.
A consecuencia 'o Ib s imarin instruida contra D. ^ ''8	«b-*6 pu,,lic i en la Gaceta para
„ Gómez, p. José Rodrigue/, y el pardo Tornas í3n,!la: conoci .liento, habiendo dispuesto igua mente . , 1 por esta. j«ig-> 'do al prohil.ido del ir 0"t«; ha 8 conteste en lérmrna 3 sausfac torios al Exemo. señor , el bxcina. S . Gobernador Capitán G oecal¡V0,M!a l1®	c«moae verifica; qu« laa espa
to del art. 28 de la Instrucción sol,re el procedimiento | ¡u certifí «ación relativa del recurso interpuesto por Da. Cirila administrativo tendrá efecto d miércoles seis del mesj Martínez y compartes contra el auto en qu* se probó la dili-próximu de Octubre á las once de su inifirina* el re— i	<?e reinrtte <1« lo« bienes dti Da. G rtru lis A’onzo, baj
r * i , i rn c .	,	**	¡,s el «tp»*rc»biin emo tle que cu i ei m-tro ti se to de
mate de uu cef t*| titulado • T,soufo de la Merced" |)htzo señ .¡«do. se pra.-.ticari dxbt confronta
trno*eurrir el
...	.	. ,	, , «	»*■«...»■.«, oo p.a-mw». « «vu» umii.uiua cor» las otra*
compuesto de /'i caballunas de t erra de las de ia na- jpartes p^r-»mióle todo perjuicio, faeilitáml isefe sin otro req ti •ieuda ‘•Gabriel*’ á otia y cuarto ie^ua de ia villa de ¡$>to el atestado á las afras pa~‘ —	~ 1	* '
Gü ne:, tasada dicha íinca on once mil seiscientos vein- j°rar 8U recurso te y cinco pesos reconociendo los gravámenes siguien-
partes con que han de ocurrir 6 me-
jiipoesto
?Hilefi gau las tnu'tas ea que bari ine urrsdo; que
** fdcto de p í;ü sufran la corrección respectiva; quel ,°?wlvIí,rl,‘íe¿ r,,rlun i emente doi 6 nnutea 6us nombres cu el libro de jugadores; que a f e W01*1 tlase «fen Mutua Agua io^
ge 80UÍ611	_
.,n condenados cu las costas mancomunada y so'i-Ariamente y quo esta res..'uciün<pn in.ette en tresnó-erllt.i0nsecuti>os de la Gacel • Oficial.— HubLiia25 11 g^ti>ml'te de 1852 —Martin Galiana.
El Exctno. S. Gobernador Capitán General ha uoiHo a bte¡ -’i», or..r se pul.) que eu la Gaceta ofici i ie Gobittnu, el edicto que eir.u ;
f)ou Manuel de Pnsadillo Magistral . de la Real
OFICIO.
„	:	A consecuencia del cm.de™ furmado para tratar de la in
te«:—¿ O IU pesos impuestos S t.vor de Doña Ménica solvencia de l>a. Juana R,.f. ia de Mata V. dea en virtu I de la Ruis é hipóte a lo á la Real Hacienda por mn seis- jcausa criminal qt.es.jue contra D. Francisco Herrén por estu-c.en toa o lleta . y tíos pesos do» y medio reales. Lo que '■!?'° Pl,r. au!" 'J* y*?'’ '!,' ‘ pmveelo .wr e| Sr. I’e.n ente üoberna i. i .	. ,	.	...	.	. i	J	' ior de te cu lad de o-iutiajrn con la consulta dei Vaeaor tít.itíi,
las de hounr dedicadas al Comandante d - M Helas L I se enuncia al ,,üt>l.<o íi quien sea visite que dicho re- v p„rantrtel Br. >. R«m..n’l.- Onegee ha dec.nradnTnanlveo
mate ha de tener electo naj los qlirtales de esta Ad-íte Ala antedi- Ua Vatde.-, que se le asista como k tul con la de se eutreguen ó ;mioiatracion geoeril y ba de wS tarde un solo ai^to]	reserva V q le se publique ¡a declarato.ia en tres números
según ¡o previene el art. 27 de la utada Instrucción. Y *a Gaceta O,¡nal.   ___________________ 3—i
no se entenderá cerrado definitiva! ,ente hasta ia apro-l
[Leon Marti- ez F.irtun Teniente don José Morales
rem ita., por el qua suscrihe à les mÌ3inos hiteresados, y filialmente qne los vo.otes penna y cuatroa reales so-hrantea de lo- 120J, que se dsatina'on a so ooinpm. se apliqnnn à 'as et»ras .lei Menaste.io de las MonjasU'-•dm v—Habana 23’ds S-.t'embre de 1852.—PtJro Esteban.
8 la Capifalsr.
En el cab ldo ordinario qua el Exemo. Ayunta-
Audiencia que reside en la Ciudad de danta Muí jmiento cel-bré «ate n.l ayer participé dos decretos JePur.to-I'riuri, e de laida de Cuba y comisionado Hel E*c,no- Sr- ‘'restdeute G .bernador y Capitán Ge-IrU misma para I. ins.rucciou de la c usa que s, nerni-ee que ma ula guarda.-, cum,,l,r y ejecutar las | us p»rs ¡nqui. ir si el Bergantiu Brasil ó En.pera- Rea ps Cé lulas dadas en el Real Sitio de Sau ÍMefou-U se habilitaba en Bahm de Cádiz para el u afleo de -° h 7 de Julio del pre-ente ¡.ño, pur las cuales la Reina 1 oa bozales etc.— Pur este mi primer edicto cito Nuestra Señora (Q, f) G.) se ha dignado aprobar y
INSOLVENTES.
Por auto proveído en ¿2 del corriente por el Sr. Alcald. mayor cusr o D Ju»n Pedro de E.ninosr y Cu idas, y po í:iiu i). Joaquín T aj lio, sehi ap obado la i f .rmacion de in-solvencia promov d. por Da. Alercsd Valdee, á n mbre de su hilo D. Manuel M.gfaleio dispensándole ias erogaeio en d juicio con ¡a debida reserva ’	.__ j
EDICTOS.
Don Francisco Clíaoerart y Cor'és Tsnient* gobernador poli tico y Uilitar de esta villa y su juris lección por S M. Sfc.
, Po, esta mi seguí, la carta-le edicto, uno, ñamo y emplazo el remate de una casa do mamposteas y azotea sitúa- á b- OarloaPanron, vecino dei partido de 'Pefnlver* para que da en la calle del Campanario V iejo número 2, com- tia l®rm'n" de 9 Jias se pres nteen la cárcel pública de esta puesta de ocho y inedia varas de frente: veinte y cual !v'*.10k descargarse e Inculpa que le, le-i^'a en la cau a cruni-tro y inedia de fondo y fondo, cuya casa está tasa
bacon de la Superintendencia gei,eral.
Habana y Setiembre 20 de 18S2.—García.
Per disposición del Exemo. é Illmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda, y en i utnplirniento del artículo 26 de a Instrucción sobre o procedimiento administrativo, tendrá eforto el vtérues primero de Octubre próximo alus once dé su mañana
llB1o y emplazo á José Polis Murra, marinero prófu de nicho buque, para que dentio de nuev» días cuu «doS'IrsJc el de la techa, se p.esente en la ReilCareel
cunfi.mar al m .libramiento de Administrador sustituto hecho a favor de O. Joaquín Tmjillo. para que pueda desempeñar el ofici > de Escribano público de esta ciu-,sta lindan á estr-r i d rocho eu ia expresada c»usa, dad cn" fij'* r-»id«oc:a eo ios barrios extramuros, du ñer, ¡nido que de no v r.li.-a- su preseut iciou en ei !iam'; la m«»«/ edad osl propietario D. José Fernando ■ri„mn pr lijado so l» dec,arará rebelde y contumaz,!,,a Gnciro y Al o, y i-mced. r e el fi a do Escribano ,-oonip.uaiá el pi ocedi.nioiito á su eijui.i-i hast„ lieal’	público le sus dominios de Ulir-.mar,
’ „ten, i. üefiniliVd inckus ve, sin m s eui.rle n¡ l,or el 1,1 mP * (l"<’ga y -lesooip-ñi elc.tado nfi-aio alarle. Y para que llegue á noticia de todos y ‘‘•“a y e,'l ra,ii» 1:1 Excma. Corporanou acordó la toma e! memorado José Pone Morra mondo fij ir el pie- Ao r' M,n- y qñe hech-s los auun. ios de roaiuinl.re p ir t,„e._Ptierio-Prinu i-i 14 de Setiembre de 1852.— ** Ds,:eta Oficial se devuelvan los origíuales al mte-'at-nel de Pintadillo.—Por ■tinipindo de S- St-ñoiía. ¡ tesado,
0í Rabel' —11 «baca 23de Setiembre de 1852.—Es - j ia.—Martin Guliano.
varas de frente: veinte y cu«|!'T“	. R r e ■" mcupaqueie .e-m-aen la cau nerum-
,	. e 3	¡ n .l qu- se le sigue por heridas u IJ. José Tjled j seguro de que
ocho y cuarto en el freute dei se le uir& y administrará ju-iicia, y de lo conttario quedará in-asada «n cinco mil cualrocien- curso en las pean legal«, (luanabacoi v Setiembre -¿1 de I8.VI
,l Habana y Setiembre 25 de 1852.—Ldo. Francisca Flaqucr.
tos ochenta y nueve pesos cuatro r- ates y reconoce los siguientes gravámenes: cuatrocientos pesos i favor de los fondos dol acueducto tle Fernán.lo 7- ®, hipotecada h.sta en cantidad de dos mil-pesos S favor de la Real Hacienda, y por trescientos inareuta y ocho pe-s-s cuatro reales á favor de D. Vcñ urá do Illas. Lo qne se anuncia al público á tp.ii u 3o advierto que tli-cho remate ha de tener efecto bajo los portales de es t« Administración generd y h ■ de constar de un solo acto según lo previene al artículo
El Ex no. Sr. Gobernador Gapitau General se hi trvid i disponer que el vani.r V. 1-iseo, qu ; h , de con
etioiubre 20 de 185«.—Martin G liana.
Jauta EI -üHpaí,
Po« disposieion del Sr. L). Fchocísco José Calde-jcií a curres i.ndeBci pú! !¡ca v oficial, veiifique su jron 1 K«c el Alcalde de primera elección pres-dente alnlu para a Península, ei día 4 del mes outrame á ¡a|úe *rt Junta Mu ilripat y demás señores vocales de la de la tarde.	misma, se publica para general conocimiento e.ta' Se-
Lo qu«de ó den de S. E. se tnun-h' en el penó-¡balado el v émes 1° de Octubre S las 12 tlel din, en.la icocfiriai para cmioc-mi'ntn d< i público. Habaua y 8-tla Capitular para el remate de lo» ramos d. Pro
pios y Arbitrios arrendables p ,ra el eñotle 1853, á sa-bei: — Los terrenos de la Ciénega-—Los productos de| oficio ,le Pregonero público.—Éi arbitrio de un real seminal que se cobra porcada puesto público de iotra
Seereñdña Bl'litar,
ElEx-'mo Sr. Conde de Ftr¡ -odina grande de
—Cbnperon.—Por mandado de suinerced.—Ldo. Joaquin Lesearlo. Y al efecto libróla presenta. Ouanabacoa y Setiembre 21
d-185-;—L <o. Joannin Leecano	F, -_O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta capital Syc.
Por esta mi segunda Carbide edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ni negro conocido con el nombre de Ji-é Hernández , al parecer criollo segu í eu «nodo de hablar como de Jó años de edal, color claro, ojos oscuros, nariz y boca regalar, para qu« dentro de 9 días se presente en la Real cárcel a mi disposición á ütscargara« dala culpa que la resulta au la causa criminal 27 iln dicha In. formada de oficio sobre descubrir los autores del asesinato •	.	,	,	,	, -	■	; perpetrado en la persona da D. Santiago de la Vega el dia 1. °
trucciott, y no se entenderá g. rrado definitivamente de Agosto últ m ,, cierto y seguro d« que si asi lo hiciere se le huela I» superior nprnbncion de ia Superintendenciajoirá v ndm «stnrijusiiciu, y le lo contrarióse le declararé general. H iba ja Setiembre 14 da 1852,—E¡ Adini- ¡febeldey uuntumiz Jincurso en las penas de la lev; que asi lo
lo-dispuesto en dicha causa. Habana y Setiembre 73 ie 1852.— áínubrana. — Por mandudo de su Sría.—Br. Bernardo d«l J unco , ,	...	.	i r,	.	^ para su publicación en 3 núm-rna consecutivos de la Qaceta
¿amimstracion general ae Correo3 de la i3la vfic‘al lihr0 ia i,resente. Habana fecha ut supra.-Br. Bernardo
de Caba	“el Junco.	E 2-0
ut, uautt,	AlITIVI
Lu correspondem iu pública y da^oficio que ha de i	o.uauo.
, «	;	, i	,	J	,, , o	Lu las diligencias pro novi las ñor el S r. oidor I). I/nscin
conducir á la península el Vapor correo Velase», aere- ,j„ RaInon Ca.-hoo.ll, «orno aibaena dn su hermano IL Jo“é cilio en esta Administración genera h ata las dos de la contra los mo enos Ventura y Ramón Miranda en cobro de pe-tarde del dia 4 del próximo mes de Octubre.	sos que cursan-n el Juzgado del S . I). Antonio Zambrana
I Alcalde mavor l. °, y por ante I). Vicente Rodríguez Perez. i se hi proveído el auto siguiente.—Habana y tíetismbre 2)
Admistracioa del Dajósiti de la Real Junta; yemuV.~vVRlm¿n8Mi>:nPda, y^^retn/a crullod;, «S;iJo B
uistradur general, Garda.
IL.b ana 23 de Seiiouihre de 1852.—•Va.alio.
’epaua, ha dirigido al Exemo. Sr« Gobernador C »pi ¡y exiramon.í de esta i-iu.iad.-EI de ua íeal también u (iHoerat el '.«¿¡ció vjue sigue:	jsemHual que ;-iga:« loa puestoa «‘o Regla*— Ei de me-
Exemo Sr.— El Exemo. Sr. Conde de Alroy, [t) rdal el cuidado de los caballas de luu labradores ¡Seo ^uteetjor tle V. E. ee si: vió comí ion arme en i M,1Q r,,n ur; en á los indicados de ^ * istin » hautoCris-nioi.del Kjic-Tir. U\ doo Manuel Factor, y del sefior y Taco«», y de uu íeal por Jos que entran á desear-ecretariu Mi itar don P fo Ect.’ban para la distribu • odP eu PrVn ro >' ultimo.—El de med.ii» rep.l que pa-ion cU las cau dades q 10 por eu9cr:cione% voluati-N n ^u® escribanos públicos por cada escritura de veu-idd se recaatiaro» en vari s pu jíos de a lila para lus!lfl qu« oiorgau El de tres pesos mensuid-'g que \
Filiación,—Como de3¿ bfi s esiutura alu», env'uel lo » ii carnes,color oscuri», dentadura completa y cortado ú lo carubnlí picado de viruela?, stñdes de .ventosas en el co.-tadode recho y abierta 1g oreja izquierda.	*
de Fornsuto,
ii'livi(/i¡os que f dist »guiaron en a defensa de Car ñas y para las famib.is de ios que perecieron gl jrio-ameute arrulland á las gavillas de los nirat is, que saltaron aquel iuiefcno, puebl» el IJ de Muy» de 5511.— En i Gaceti d; esta t’apital de 21 de Agosto el imsuie a .-se put.l ó ofici.iliin nte ei rep.iti» que í hizo le los 16 466 í sor qu« pi íduj-ron esas sus-, .icii'ues—Li Excuit. etñnr o ,u Manuel Pastor s< tservo LuO pe-os »ara la compro en 1 «s fabricas ua-lociieaüelas cuatro espa- as Oe honor que se ncorda-ou a IVuienie Gobernador que fué do Cánlenaa, en que)!a é »oca don Florencio C‘. ruii. al Coniandanie Mil ciasd 'ii Lron Martínez Fono i, al Teuieuie del esunieuto d: Laucerns don José Morales, y uldela ¡ama ríase Oel d i 1 uf, • tei ía de León dnn M .tías A -ia.0. Ahora el ^i-. Pastor me ha remití 1« desde la cuínauia por conducto de su apoderado eu esta Oa 1 si, iros Oe las e latín espada«, habiendo entreg do 1 j L suya «I señor Ceru. i Taiuineu mella retnitiilo "ms besos y cuatro jales, como sobraute de ; >s -rú. quese b atinar ía pri su compra. Pongo pues, ñispusic.O'» de V, E. la expresada cuntid id para que Jr¡l 1 ei | eatahlrriínijeiiC«i - e hen fluencia que juz-1,9 ti ,veniente, así como lh, tres , spadís de honor trltuer entes á los señores F rlou, Morales, y A .ua-" f’ úa de que por su respetable c„..dueto, lleguen á
nilu Uc Aitrvuiiuz.
De órdt . d -i Exemo.Sr. Go!<ern • dor y Cap tan General, se anuncio a existencia en este establecimiento iel negro oije dice ser 1 bre y nombrarse Jocé (lela Rosa criollo cuya filiación se apota al márgeo, con objeto de q ie si resultare esclavo por su exanibu puede hacerse la re-ciamacimi <-j.,oilnni Cerro y Se-) tieuibrs 19 «je 1852.—Salvador Car-
ceda puesto de B iratillo.— La contrata pa la reía raciou de la bomba de la letriua do la casa do Gobierno, cuyo pre apuesto uscieude a 256 pesos, Y ior último el arrendamiento ds las casillas que están desocupadas en el mercado dei Santo Cristo núm. 18, 20, 21 y 22, a fin de que el que quiera bre er innposi-cioi.es ocurra el dia V hura señalados, con advertencia de qu ■ si un tur icsc «ficto la diligencia se repetirá los denc s vié-nes subsccueiites habi es ó bis diñe »nie-«iores ei aqo líos fueren feriado, ó de fi«sta.—Habaua Setiembre 20 du 1352. — L. Francisco Flaqucr.
Gantadu- í a general da ej Srcita y Real hacienda da la Isla de Cuba.
Para el din 27 tlel actual se ha dispuesto el pago de los sueldos a los empleados activos del r uno de Hacienda, y para el 23 del mismo el de los cesantes yju-hilados.
H han» 25 de Setiembre de 1852.—P. O. del S C. G.—Alda.
Administra clon gene il de Reatas Terrestres.
Por disposición del Ex-mo. é Illmo. Sr. Superintendente Delegado de Roó! Hacienda y en cumplimicu-
dus as partes para la resolución que corresponda.—Z unhrana —Vicente Rodriguez Perez.	A — •
Su Ios autos q«iH ha promovido D. Antonio Kch**verrn con-tra l>. J Jaquió L. Triste en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.°, y por ante L). Jo>ó -Mana de Entralgo, se notifique por medio le l». G »ceta oficial auto que dice,:—-‘Ha bnnu y Setiembre 16 de 185:,—Visto : en lo principal por presen lados ios documentos que se acotnp ñ in traslado á 1». Joaq tin L. Tristá para que lo conteste en el término legal: en el primero y segundo otrosí como se pide y surtan las »rotéalas que se establecen on«| tercero los efecto* que h»va*i logaren derecho.—-Trassierra. —Jo-é Vi tria de tíniru go” E-; lo orincipal de la instancia que ene» auto se menciona estableced citad«» Echevarredemm a por la cantidad de90U|: en el primer oíros» acompaña testimonio del poder: en el negundo otroáj manifiesta la ausencia del citado Tristá, v pide que la providencia que ¿ su instancia ae demanda recayere se notifique por este orden, convocándoselenara que se presento dentro del término lega! por si o por medio de apoderado con instrucciones, espensB». y poder bastante, apercibido de que se continuará la sustancia-cion en su rebeldía con ios entrados del tribunal; y en el tercei otrosí protesta reclamar ios intereses de la suma adeudada.
A —
A consecuencia de los autos criminales formados contia D. N.colas González y el chino José Trinidad Castañedo po< ei homicidio de O. G.inn sin lo Lopez y cuaderno de insoiven cia promovido por la «cusidora Da. Ana Bianco, &a ha proveid< „	« , ,	,	,	,	por el Si. Teniente de G »bernador de est -villa el auro aseso
P„m «i :7 del córrante se han d« rematar en el almacén rado 8,íu,«a¡e._Guanabaeoa v Setiembre 17 de I85-.-Au.os
SECCION >-E ARTES.
Se le ha extraviado á í). T. m.dad SaU&fta la libreta que con ficha 6 le Setiembre d*l hñi pasa«io sacó bajo el nú nero 885 y coniarti ma dei telleri¿*ta l). Diego de Moya, y se anuncia por si alguna pe*s na la hubiere encontrado la entregue en f-sta secretaria, v en otro caso despacharla nueva libreta sino se presenta nadie á recb mar contra !>. Trinidad Salduñu. Habana y Setiembie *¿3 do 185¿.—José Vsidea F uli, secretario. 2
Contaduría General de ¡lentas Marítimas.
! uia el 27 del coméntese tían de rematar en el aunacende averías 54 calderos de hierro. Habana y Setiembre 23 de 1852. —Adriaenserifl.
de averna 50 tabules y 159 cajas de b&caluo. Habana y Setiembre 24 de 1852. — Adiiaensens.	____________
IMIiTlí -M!iTmTiaI..
y vistos: a© aprueba cuanto hi lugar en derecho el informativo de insolvencia producido por Da. Ana B! meo, asístasele como á pobre «le so’einnidad con la debida reserva, y publiques© poi 3 números de la Gaceta oficial.—Chaperon.—Pat ós.—Ldo. Joa quin Lescano. Guanabacoay Setiembre 2 lde 1852.—Ldo. Joa-qu n Lescano.	A •—I
REM&TES.
A consecuencia del intestado de D. Antonio Pastrana \
Por a«ito pruveido po¡ h| tír. Alcuíde maytir 4. ° D. Juan Pedio de Espinos* y Cubilas, y por ante l). Antomo R-gueyra, encuaderno rjue. han uro llovido »»ara acreditar su ins »¡vencía
Ha. Muría Felicitas del Carmen, L). Justo José Geimm, y dou i „ ,	,	......
Fe.1,0 Alsánb.ra V»ld«i>, se han deoluradu «ubres de (o 'einm-iC'c,huro	ha pro pueslu que loa menores hijo« de su hern,. n
,i«J.’„nía debida r«s« va á lo« antedicho«.	•	11». Ji ion, tainh««n difunto se adjuLqu :n en el precio de 779:t
Tur
Zmn I rana «ie exhorto
ja saber »i 3 números consecutivos de la Guceta Ufi-.ial 6 . Pedro Fnbiéy Gas.-ó qu.- dautro «!e 24 horas oc rra á dicha villa y e3*-ribamu de l>. José Jo quin Leal pura ía confronta de
la debida rese va á lo* antedichos.	•	! J,inn» ^^men ununio se ».nj.i i qu n en el precio de í
-uto nruvetfiu p-n el Sr. \ leal da mayor D. Antonio P?M»* 4«” ®‘ ai,'° ld? ® 'n.^r lro I'»” quedó entre lona, y por ante !>. V -«„te Ro Iriguez Ferez, á virtud ; Ve"e3 <»« »q“«l e'"»1 Partido de W.jty, compuesto dei» cab«
I to del 1r.Teute.il G ,'tentador dS S-a Wot, o «e ba-11|M|r1"9 M«rr* fi11« os «'	pre.noen qua lu hubo dicho I)
MULETE HABANERO
Lien veces ha »’ep ido, y sin embargo no ce?a-dp repetirse fi
taras, que nuestra \ ida t
cada rat«i como todñs las coyas ver stuneag tía p emp * por
antra fi embelesar con sus deliciosot» trinos fi los cuba- sin embargo detnaeii«!«* tarde.................hay todavía en
Antonio «Inscuntamio la imposición qLiesufrey el tercio del ava lúo tamñien por a ljud¡< »«cion en la testamentaría de su p&drt Ü. Manuel PuStrana y Calzadilla; cuyo valor satisfacen los re-
feridos menores, haciéndose pago Je los 101! peros que lea correspondiemn por sus haberes en aquella testamentaría, y
aplicados á cubrir lo restante el producido de otro sitio de labor que se está subastan lo eo la j urisdiccion dala Teneneiade Gobierno de Santiago Y se anuncia en cumnl¡miento de lo dia-P'ic«to por el Sr. Alcalde mayor segundo Habana, y Setiembre •4 de 1852.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	R —•
Por disposición del Exorno. Sr. C »pitan General, coa la consulta del Sr. Auditor interino de guerra, y por ante don Lorenzo de Larrazábil, se remata el d a 30 del corriente á lahora ie contumb'e en la puerta de la Auditoría de guerra Hita frente á la lo. ja mercantil, un sitio compuesto de 12$ caballerías de tierra p ruado en e! partido de Lagunillas, tasado con .«un fibri-‘¡«8, siVmbrus, aguadas y arboledas en 4330$ 6 rs. y 7 marave-{¡ses, si hay quien q iiera hacerle postura o< urra el día designado 6 ántes á la escribanía de guerra á instruirle.
R —3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Tr asierra, y por ante I). Gabriel de Sa inan, ae ha -dispuesto consecuente á las diligencias promovidas por don Franci co Quintero por medio de su curad »r para acreditar la necesidad y utilidad le la venta de una casa de so propiedad; s^ publique por este órden la proposición que hace l)a. Dolores Valdes por medio de so representante D. Francisco Demar de d *r ñor dicha finca 3200$ al cornado, y ia cual está tasada su 4696$ l rl., y con el fin de que si h«y quien quiera mejorar di-«:ha oferta ocurra el dia 30 del actual á la puerta del juzgado de 10 á 1*2 de su mañana.	R —3
En junta municipal celebrada el día 17 del actual, precedí-la por el ár. Alcalde ordinario de primera elección, se acordó señalar para el domingo 26 del mismo mes y año el remate d# las obvenciones y entretenimiento de I03 ramos de reedificación de la Sala Capitular y casa colegio de Santa Cristina, anunciándose ptóviamente por 3 números consecutivos de la Gaceta o-ficial, á fin de que ei que quiera hacer postura ocurra el día señalado á la Sala Capitular donde tendrá efecto el acta. Y en cumplimiento de lo acordelo pongo la presente. San Antonio y Setiembre23 de 18>2.—Nicolás Arias. N	R —3
Por auto proveído por los Sres. Alcaldes mayores segundo y tercero, y por ante D. Jo«é María de Entralgo, ae ha señalado el dia SO del corriente de 10 á 12 de su mañana para el remato «le la casa calle de las Damas núm. 27 aval »jada en la cantidad de 5330$ l r1., cuvo acto se verificará en las puertas del Jas* gado del Sr. Alcalde mayor tercero.	R —3
Por auto del Sr. Alcalde mavor 4.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquin Trujillo, á conae* cuencia déla testament iría del morei o ingenuo Tomas Busita v Flores, se ha dispuesto ae publiquen en 3 números consecu* liras de la G ¡ceta Oficial las proposiciones de adjudicarlo« nes hechas en dichos autos, para que el que quiera mejorarla* *o verifique dentro de 5.°dia después del último anuncio por *nte mi, y son las siguientes: la viuda albacea María Gregoria Calvo en cuenta y pago de sus gananciales, de le que aportó al matrimonio y de los suplementos que ha hecho se adjudica la efisa mortuoria de manipostería y teja situada en la calle de S. Nicolás al número 186 eu 8571$ 6 rs., otra en la misma calle d* manipostería y azotea al número 186 en 4032$ 6| rs.: otra eu la calle de San Juan número 10 de manipostería y teja en 2518$ 3 rs.: una cindadela de manipostería y azotea en la calle de Anton-Mocrt número 114qne nominan las Delicias de Almendares en 6877$ 2$ rs.: oirá casa en la calle de la Maloja número 79 do 'jmuinpOfeteria y azotea en 4827$ l rl.: otra en dicha caife al «lionero 81 de manipostería y teja en 104 4$ 1£ rl.: otra en la calle cerrada de ios Sitios i-úmero 51 de manipostería y teja en 1594 pesos 1 rl.: la negra María Belen lucumí coartada en 303$: Mi-ría Antonia carabalí también coartada en 350 pesos: Teresa nina en l00$: el ajuar y in-mage de casa en 341$ 4 ra.: también se adjudica Jo* 180 pesos que adeuda á los bienes de dicho jui* c¡o D. Juan Bilbao de Santa Cruz, y los 34 pesos qu« también adeuda D. Ramón Ace ved o según lo manifestó el finado en su »estamento: del piopio modo se adjudica 128 pvsos que adeudan de alquileres de ias casas correspondientes á los referidos bi** nes D. José Maldeo, Da. Josefa Arteaga, Teresa Víctor« y l>* Pedro Pruti, cuy as especies todas las toma por el precio íntegro le sus tasaciones con la condición de reconocer y asegurar ea la cusa mortuoria calle de San Nmolas número 186, en otra ea la misma « alie y número 188 y en la ciudadela que nominan la* Delicias de Almendares, dichas tres fincas de manipostería y Ha tasadas en 19.471 pesos 6£ rs.: los 9258 pesos 4¿ rs. qu* corresponden en divisoria á los menores José Santa Rit , Mari* de la Asunción, y José Saturnino del Rosario Suelta y Flore*, con descuento de la parte que le pertenezcan por las costas de esta testamentaría, abonándole uu 7p.g anual de usura pupila! obligándose á enterarlos de sus respectivas cuotas en cualesquiera délos tres casos de la ley, obligándose igualmente á ea« •erar á los demás herederos mayores de lo que le faltare para el completo «4q sus legítimas: la heredera Manuela Suelta y Floras por medio de su legítimo esposo Leonardo Valdes se adjudica en cuenta y pago le su legítima una casa en la calle de ¡Sao Nicolás al número 187 con su accesoria en 1218$ uno y medio rl., otra en la misma calle número 169 en 961$ 4 rs.: otra en la calle del Rayo número 20 en lOOi pesos - J rs. las cuales toma por el precio de sus tasaciones que es el expresado anteriormente, obligándose á devolver á sus coherederos el plus que resultare á su favor: la otra heredera Geuoveva Buelta y Flores por medio le su legitimo esposo Benigno Rangel ae adjudica en cuenta y pago de su legítima paterna la casa de la calle de Apodaca haciendo esquina á la de Someruelos núm. 18 de mam* püátcríaj tejí»; otra en la calle de San Nicolás ai número 197 fe mamposteríu y teja, la primera en 1228$ 11 rs., y la otra en L387 pesos: también se adjudica la negra Carlota lucumí ea 309 pesos que es el precio de su coartación y la* casas que van ant«-norm nte designadas la toma por su tasación que es el que va expuesto, obifeandose como su anterior coadju-Reataría, á devolver lo demás que valga las especies adjudica las distraída que -sea su cuota here«litaria; y el otro heredero José del Carmen Buelta y Florasen cuenta y pago de su legítima paierm ae adjudica la casa calle de Someruelos esquina á ia de Apodacn número 55 en el precio integro de sn tasuci >n que es el de 1632 pesos 7 rs., como asi misino se a«ljudica loa 1393 pe«os quea-deudaba á este cauda!, y aparece por declaratoria del testudo!.
o uq que deasparezca e Bl i‘ med ato nos 6 1 0 fe huta niel nicótica en la
no» (Wettunti; io3 pe.tas dratufit f«sy los aficionados al teatro uaciooal, le Aguardan impacientes ? urque en sus primeros (lias pisa fi nuestras playas la célebre Matilde Diez, seguida del excelente actor Cataliua y le otro* artistas de mérito; la multitud atuiga de reir *e presente dia y ceda su K* ota las manos al verle adelantarse, inf »miada de que uranios láiej. r, Ei • on-!eu cí cercan»» invierno, los Ravrles trayendo coosi^o
... osperanv 1 de la ora! a Adela é Hipóito Mootpfeissir, y también á las cuatro’ fortnedhdes de la época, es someterse á una dieta se-«c.Diera, y así esperando y deseándose llena el v cío I liúdas hermanas Rousset, volverán a 1 vitar las car-i vern. D«»9 meses ha, que 00 t*»ino sino sorbos de
eomzoii, y el hombre á su tumba	*	-t-	-------’mét. -	m
_r‘n mHtt Pr'»«»to si e! tiempo » seuth
la «iiefa, con que satisfacer fi media docena de gas-tróuom >e»»
— Yo no quiero, amigo mió,sino una taza decaí« o y un bizcocho—replicó D. Ambrosio enjugándose el sudor que lo bafi ibi In freute— por eso no he venido autes. á fin de n<» exp-momio á !h tentación* conocten-1« la fragilidad b imana. El medio de evitar las eu
^gorcos meses de Jun o, J ulio, Agosîo y Seifen»-j mar ■ **..¿viu«é«i no ! ;s vé coamuir coa ’
&L ,0 la pro:
r P^Ha, seaf^j	__________________
^8,8,sus tajd fe-euer, su fianauimtu ez i0j g^oe-a f1163’ 6U 6ÉI,ut*d^^e hltl,Ösfera Q-'ji/.as Do h »y una
»eöoritas que i puede perjui- car taut«», cum • uua deseafrenada olila V. por temor fi una ni digestion ne ha coodeund • a consumirse de debilidad, no reflexionando en que l«»s
|Ue ale n- caja das y los aplausos en el vasto escenario do T-con, i caldo y algunos suspires, y vean VJs. quebieu me eu r„,	.	- —	» sus vetos luí- con sus d.Vertidns pinto ui.na>; lo^ ga-trónomos quo!cuelmo de aa!ud.
,c enleí ¿Quién wa l. jstra Habana, atm ^ies lecto-Uho«a n o-*an frecuentar los restiurn its donde !a riei«-¡ —Pe»fectoneote, p-irece V, un desenterrado!.
,J| r'»üiiia contento c) ‘»ro de su • xisteocía la de C reme y de Vdte‘desplega todos s is recurs s!— xefemó un joven que se hallaba próximo fi 6' 
»vilb.sos, le l!em «o á gritos cunñaado en que £	|fes	suspiro*	k	a	e«fed	de	Vr.	I>	Ambrosio	no	aliineu
Hn •	-	-	—	„ ... .ool.um	,.l giía cuando! f«es*-a tempere» ira le permitirá saciar s-n riesgo 8.	tan	yn suficientemente,	y	una	obstinen'ia	exagerada
.» 0D,,1° sobretodo coa» en el afio 8itu..i* a com gust- dumm.iou*; e.. una palabra, las 105 do ¡'-«vine, cLÍeitui dadts y	tiemblan al pscnchar los terribles truenos que acompa-
!ena ....... *Q.uién, eu fiu, no saludaron fisu fi las turbmidas íe los uópiros« saluifen agrade-
midan	ue Octubre,	que está ya ;.	cbfes la esta ion en que el ray » rasga las uub s pocas
se dice	vulgarmente,	con 8ti3 feescasi veces, y no echan de inénos el laurel protector que se-
hzu , 8c i ame- gun I«»? cronistas de ia G- ocia remota, preservaba 5e fes fuegos dó. tricos.
Sin ernbarg Setiembre que huyo mohíno perst.-guido por os püb icos anatemas, oyó antes de *»yer aceutos de alegría en muchas cas s do la Habana, que tienen casi todas a gun » ‘Mercedita que celebrar. La Reina inra mulada del cieb’ bajo una de e>us masuui-Jvoeac ones, ha dado su mimbre á U ra.'ad del
y su anima*
sola persona en nuestra capí •mbro v-7" ^Utì. 1,0 80 ,,e«öcijc pensando eu que Se-
1 ' udicioâa i
ì ot , V J 1 aspirar, ese Setiembre enemigo de la poe-su ictà ¿i d iufluo<icia, de los
cgocios con su, mouótom ari-
P; (, .l0 de lo s placeres con ri
utQ,-, a ‘ or *tis zozobras cuntí
,itl * eae na'c*6tic «jo todos ios males, con ^us mo>-¡ »Mercedes ee siempre en ell.« un grao día, ni que se ^0* |P,,C?’ “ Z(i ,0:,•	<- »ueuo :ote, todos a jen ,0-j tributó este año el acostumbrado u ro. Las coofiterías
„ l! ñ» Que nnririun». .-rá	.!■■•.«.>*A l (|)n$ a
moa, y 'usta .loijliello eí’X» -le nue.-tra capii i populosa. El día dalas
en el cultivo de su voz fl-xibl© y melmlioaa que tantos apir.usos le pioporci ruó en lassuírtes fi armónicas que dió su señor padre en M dnd.
El benu monde ha'muero, na solo se ocupa nnti-cipadameut > ríe los tiai es brillantes, y de los variados espená-ulns que ameiii/.arán el próximo invierno, sino que su«ñi ya tambieu con las divertid s correrías al campo en Diciembre. Los que mas se acuerdan de i»S románticos paseos bajo los árboles frondosos, tle grato perfume de los c fetos eu fi ir, del mormurado, Z imbuid de las dulces cañas, y de la animación que rema durante los dos postreros meses dtl añ > eu las carnpiñ >3 do Cuba, son los nmaDtes que convertidos en esposos entonces, irán á-pssar la luna de miel según t habito est rbiecido eu las fincas dialautea. Re-gularment , Ir excursinu destinada» repetirse it cada hora dei día que se a loratl, sin que o los indiscreto, escuchen tan t ernas pa'abras, so concluye pronto,y 'as tórtol <s fujitivas retornan ríe nuevo á la capital pa-
extrnnos pon Viciosos siempre, y que la prudencial m tomar p irte en la vid , activa y on las ocupaciones enluc í en el tèrmi m medio la regia de nuestra con-¡útiles que impiden marchite e. fastidio el in«3 nohle y duela. Bastantes hay como V. que por huir de uu iu- puro de los a ntiinieutos. Pues tal es I» couJiciou dei crndiu se arrojarían eu uu poao y se ahoga, i tu sin Chistar. B«h! renuncie V, á esa dieta excesiva que »riuioapu e.“tóm,go, nose forje fantasmas imaginants, y crea V. que p ira el cuerpo lo propio que par
es el método que
el alma, la moderación ’ en todo adoptinlaa peisouiis de juic o.
D. Ambrosio convencido con esus ra-zones, s« ¡resolvó i volver á,lar«jercrrio ásusdietites hambrientos como lo» de uu Can bal, a causa del la,go tiemp
jen
11 aüo «	permanec rá euierradu duraate
? I0’ e I!ll,zan piedras como * s i.n.ignns a' tr, tau 'je un '"a'!' ch,.,-, y so «ríen al benéfico O. iu-í ,s -	' ""u atj y.,, y tilü propr.iBO á remediar los
10 ein SU	e'°> causara. Octubre tau alelan-
'"<re y f«a ’li,'ae8 Natte, se muestra en el uuestr • 6|* ,,riiri?‘,V0: P11 C‘‘	d*» hoja* conserva el verdo
'a pm
"“e» inéuos
,nr'a nr¡i*Vera’ y B* floiecillas la esiliali .o en atinn-^'"Qe» ‘”,,ro'*a. Tiene la poesía sentimental d
"»Cu
ra ,
e otras
i ,	'entes y al ur.ipio tie«ii|io la lozana
intt *v'sor°8’» "at",al«za ríe la zom tó,n,ia. u'i le .aU helio quí, cuino Playo eo E irona. Se-°' «»ajar ¿	!"3 ru"'í'r'í-roi de F train u . Cantan
''»■día , eá'tre 'us arhoies cubiertos de fi'Iaj«; las 1	‘j ' c * Hs recorren el hor zonle rlesp, jtJn;
“ras: |HS *'ñeral a co .t núa entaplr ando las nra-Pa ninas arrullan a,n r.isamente «
,	»• las c
editad ,s, f ibricarnn sus ram líete» ,le dulce enroñados de palomitas de alfeñique y 'e alegóricos cu polillos, y loa q -e cuidan co la actuad lad so estómago como una rnq eta so hermosura, diz que quelnant ,-ro:i animosamente la dieta que le hablan impuesto á fiu de couse'va,te tranquilo. A veces empero para evitar un inal »erado so adquiere otro peor, y personas hay q i por mudo á una indigestión aciaga, consentirían m morir de himhre resiguadamente. Eu c-sa de una .racosi Morcedita a la cual su >aiiñosn padre festejó d v,. roes con toda Ib entrañable leruura ie aquel dictado protector, no dejaron de atacarse con oastante v.veza los |) v, ^ d„ ados, l«,S pasteles rellenos de ci. lormces, m otra - gc!osinaS sabrosas que r,«ciaron lo; convida lo» con e. espumoso champagne llamado el vi, o da las agudezas y la jovialidad. A los postres
que
hombre, que el amor mas gran le no hasta para llenar enteramente su curazao, y uecesit» distraerse de él c >n otro» pensamientos uiveisos para volver 1 regocijarse con sus «ucf ih'es delicias. Eneas huyó de Dido porque la hermosa R ¡na quería teuerle de continuo á sus plantas, y creyó locaineute que el hombre podía con -agrarse «Iel t, d» á usa afección tierna como la muge,'. La delicadez* d i las sensaciones de esta vari» la misma p isiou basta lo iufiuito, impidiéndole su cous
q'ie permane, ieruii en inacción. El mismo in > reftr ó j lancia natural cansarse nuora de su» cariñosas simpa • ate lance que incluyo aqui para que sirva de ejemplo j tía», y residiendo el foco de So organizad,iu, digámoslo it muchos que como D. Ambrosio, se entregan a zuzo*; así, eu su alma gene,osa. Peto ai opuesto sexo le es br»s exageradas, y alterando su prudente método de;'mp ,s,ble vivir como ella de cariño únicamente; la am-vi,la, desarreglan su organización fi-ica fi. urániose bici ,u. el deseo tle d'Sliuguiis?, la actividad del tra-
los ui,los i llegó D. Ambrosio, s ñor de tiuo» cincuenta año ,,v '"Piñas se pueblan de cazadores int é- hace dos ó tres hese* rebosaba eo s»lud, robustez y ^' '“'íiar e,,.r^'y a corazón, experimentan regocijo'conteuto, y que entonces se presentaba tacituruo, uJo	¡Gri! quiéu negara en nuestra capital elidalgado y envejecido.
Ih’átgg |e h®“vfoido al b«uigno Octubre?.....Los —Q ie «ignifica esa tardanza D Ambrosio?—ie pre-
¡h’bieo ¡ S'l,,'l®n Batí,fechos porque en él comienza guutó e. papá de Merr -dit», sentándole á su latín—le
h vies, ^Je‘ as guirnaldas nupciales dispue ,s por: h» sdcen do á V. Vfiiii'i desgracia?..está V. en-
i poiqo»1 ,^*í os filai món.cus le acojeu etnusi s- feimu? .. J.-•C,»ntabaino8 cou V. para tomar ía sopa.
que la van S poner eu m«jor ór leo, se euformau por su deseo de curarse en pleua robustez.
I.a prueba de !o uebcius» que se considera el uto-ñu de Cuba, está eu la. mult tud de viagerus que comienzan á arribar á sus nsu«ñts playas, unos ansiando visitarías por primera vez. otros regr-sar a sus bu gares después de su larga excursión á lejanos cnu-tuienies. Entre ellos ha retornarlo da su viuge i Ma • rnl y París, una elegante Catmeucita de quien os ha había lo amentad ■. y que vuelvo gozosa á su país natal s a ti f cha ya la cuiiusulad que la nnpeiió a recorrer culi su señor padre los pumos mas notables de la Península, donde conoció á las personas mas consideradas por su rango, talentos y pus cío« social. Mi voí’se uue complacida á la de sus am gos numerosos, para <1 ‘
bajo, la v.istt extensiou del universo que auhola abarcar, le hadan insoportable la suave monotonía de la existeocia de ¡a muger qne vejeta satisfecha eu el r nena de su casa, y baila sus principales recreos eu el afecto tle los suyos.
E npero cuando una señorita recibe los obsequios de su apasionado, y cuando esteno se encuentra seguro de su onrrespon ioucia feliz se muestra tan almibarado y sumiso, que concibo ella la dulce ilusión «le veri« siempre del mismo modo, y de qu a labrará su felicidad sujetándole mitre mi’ca tenas d» fi tres. Aurelia, una
finjir una generosidad que nacía solamente de una -.usencia completa dt esperanza, y tle resignarse á su len ota qne ocultó bajo el brillo de su papel de conciliador. Eu efecto, notando que el padre de Aurelia principiaba á ceder riendo é su hija pálida, metancó» icav llorosa, le aconsejó una tarde no se opusiera al amor de la pobre muchacha hacia Gabriel y presea-lindóse en casa de este como mensajero de piz, le participó que renunciaba á toda preteusiou á la mano le Aure it, puesto que el don de sus af etos no la acompañatia aunque se la entregara. Añadiósospiranio hipócritamente que se esforzaría en sofocar su pasión tenaz en el fondo de su pecho, y que con tal que su ídolo fuera fe'iz, viviría agradecido al rival que le proporcionaría semejante dicha. Cou tan lucidos co-loreBsupn Víctor embellecer su conducta, que no sacrificando uada h zo creer que sacrificaba mucho. Exaltado Garniel por su ventura y la generosidad de su contrario, refirió á Aurelia coo entusiasmo su noble comportamiento. Poco faltó entonces para que Aurelia do searrepiiitiera de haber rechazado un hombre capaz de tamaña abnegación y hasta su padre se persuadió de que había cedido á los consejos de Víctor, y no porque de todas maneras hubiera cedido por sí solo. Hay personas que poseen la habilidad de presentar como un rasgo beróico la acciou mas insigo,ficante, y esas per-souas sou las méoos capaces en general de olvidar uuuca su propia conveniencia.
Renunció Víctor obl ¡gado por las circunstancias al título de amante, pero obtuvo el de amigo siocero de Aurelia y conociendo la sencillez, de la presaque acechaba, se propuso labrar tarde ó temprano la desventura do ella y Gabriel. Tributando rendidos hornear-gea á todas horas á la joven, dedicándose á adivinar sus menores deseos despertó los celos de aquel, que svergouzado de manifestarse menos solicito, se trocó «n el escl ,vo de su amada, eu el eco que ao la contradecía jamas, en la máquina que ella guiaba á su capricho. El hombre que ama verdaderamente ae muestra obediente como Gabriel, y uo puede vivir ui respirar separado un minuto de su atnig»!. - - • repetía á menudo pérfidamente á la crédula muchacha. Manténgale V. siempre á sus p es, impídale distraerse con las pre-oiupaciunes importunas, védele la ocasión de todo olvido por pequt ñ<> que sea, y permanecerá luminosa y eterna tan h«rmusa llama.... G.briel ahora oo asiste á ninguna fiesta, no visita a sus amigos descuida
eocauttdora joven que se casó «I eu > pasa lo, se arro- »ua trabajos, renuncia á sus hábito* mismos y eso pa-ddió auto el altar de himeneo dominada por tan agra-. tentiza que la idolatra i V .. Desde que halle gus-lah e persuasión, ciega para lo que le convenia en ,0 apartado de su lado; desde que repare en que exis-
reaUdad. Muchas inquietudes y ajitacioues habían
el »atabieu á ambos por su fdliz regreso á nuestra ¡precedido ú aquel matiimonio, y el gozo radiauto que harm >su Astilla. L >s recuerdos de M tdrid y P-,ris queiacompañ» á los triunfas difíciles iluminaba la frente de trae ia linda Carmen, f irmau un rico acopio do graus los utievo* esposos. G «briel había amado á Aurelia
memorias, V dn tlit»nrvapiii'in» intarnsa Uhq «.ia «-fia-«!
ten otras mugeres seductoras, dusde que prefiera la lectura de un libro i su conversaciou de V., será señal cierta de que Cupido acordándose de que posee alas pretenderá escaparse del corazón de Gabriel!....Pero
'tz.de	,u trascurso ubleudrao tal vez y V,endo que curra riesgo de enfriarse apusar del c«-
'e iui,es^U8 S ^ ‘'0ul i.la Soutang. esos dos su- lar qne no* achicharra si le ago «ruáli unos â V. mas Lt li tuana ha recobrad'., eu (Jarinancita uno da su* | hallando ocupado y t Ui*iau. u^,’, ‘l"0 h"'» tlirij ño su v ,elo á la veci-'tiempo, hemos adoptado
> l-j reti.intiali a¡ yjsjy mundo sin acudir comer siu su compañía.V.
de observaciones interesa ites que refier-lbastante tiempo en secreto; e! padre de esta señorita s¡ V- !0 ata !»'®n esa* aUs no las desplegará aúnes, y con esa natural af .Inlid .d que ¡a caracteriza y esa ¡ prcfeii t otro partido ñus rio para su hija, y habia fija- 01 tapazuelo se quedará encerrado en el pecho dsl M-«f ctuosa gracia que le ceusigusn toilas las aimputí ,s.¡do su elección en Víctor, joven astuto y solapado que j poso do la bella Anrelia.....	_	_
el corazón de Aurelia, y noj
Acoto pañ iba Víctor estas traidoras iasiaoaeíoeee eo*
* Euui»..	,iu', h"** '!'r,j ti» su v elo á la veci- tiempo, hemos adoptado d partí lo le resignarnos a i adornos mas preciosos, y uuo de su3 ruiseñ uros masi logran lo desarraigar de él la inclinación concebida á jaspiros sentimentales, ojeadas ddorosas y gestos sba-
uo ballegadu suaves, pues mi amable amiga ha adelantado mucho 'peíanle sus háhiUe ataqu«, tomó ladetermiaacioj tle tidos. L» pobre Aurelia jnzgfcodole atormaaudn por
uaa pasiua qu» ao m«t«ci«ra ¿«mas «al a»oi»r« y qu»