gjSBj
D. Domingo Crnz Liane#.....»........,,...	2
D. Vicente Oandarilles........................ 2
D. Isidro Rodrijmj..........................   2
D. Prudencio Diaz...............***....... g
oietroe, y en vista de las razones expuestas por la Junta consultiva de moneda, se sirvió V. M. expedir el Real decreto de 7 de Enero de 1851, por el que quedó prohibida la circulación de la moneda de oro francesa,
D. Ramón Giraltz..................... 2 7 ®e mandó que solo se admitiese como pasta portfu
D. Ignacio Perez........................... 2	‘ “
D. Ramón PeBa...............i.".....".......	2
D. Julian Oil.................................  2
D. Francisco Sánchez......................	2
Antonio Suarez............................   g
D. José Antonio Robainaa....................    2
Matías Millan........................	2
B írtelo Rodríguez......................	2
Francisco Cardeotas...............!..... ‘¿
Pedro Perez.............................     2
Francisco Quesada_______________  .......	2
Carlos Palmert.......................   .	g
Carlos Rodríguez........................	o
Francisco Miranda.......................”	2
Manuel Pozo..............................    g
* Jacobs Diaz....______............._____ 2
Pedro González y su esposa........_________  4
Quintin Valiente..........................   2
Félix Martínez
D.
D.
D.
D.
D.
1).
I*.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
valor intrínseco ó convencional. Las inismas razones que se tuvieron presentes para acordar la citada prohibición, existen para adoptar igual medida respecto de la moneda de oro inglesa, cuya circulación se autorizó por Real orden de 25 de Octubre de 1835. Por fortuna la moneda inglesa que circula es aun mas escala que lo era la fraucess, y por lo mismo no se lastima ínteres alguno eu la prohibición. Eu su vista, oida la Junta consultiva de moneda, y de conformidad coa el parecer del Consejo de Ministros, teogo la honra de proponerá V. M. el adjunto proyecto de decreto, por si se digna prestarle su Real aprobación.
Madrid 17 de Junio de 1852—Señora.—A. L. R. P. do V. M.—Juan Bravo Murillo.
Real decreto. .
Ildefonso Acosta.........................
"• José Triana......................____....
"• José Alfonzo ysu esposa..................
José Soberon y familia..................
Tomas Crespo y familia...................
Tomasa Miranda.......................
Donato Reittoso y su esposa..............
Balen Nuñez y su esposa..................
D. Gregorio Esquive)........................
D
D.
D.
D.
D.
D
D.
D.
D.
D.
B.
Maria Diaz
Francisco Márquez.........................  2
*	Josefa Tejeda y Márquez............. 2
- Ana María Vazquezy familia............ 10
*	Josefa Diaz............................ 2
*	María de Jesus Diaz y familia....... 6
(Continuará.)
------
CORREO DEL INTERIOR.
CUBA.—Los periódicos de Cuba no contienen ninguna noticia que interese á nuestros lectores.
PUERTO .PRINCIPE.—Otro tanto sucede al Fanal.
SANCTI-ESP1RITUS.—Anuncia el Fénix el fallecimiento del Presbítero ex-religioso de S. Fran cisco D. Felipe Opiso, natural de la Habana de mas de 50 años y también anuncia haber fallecido en aquella villa el Pbro. D. Felipe José Solano.
En el mismo periódico leemos lo siguieute:
Fecundidad vejetal.—No ha muchos dias tuvimos ocasión de ver en casa de un señor hacendado de esta villa tres enormes calabazas que han sido cosechadas en una de sus fincas, una de las cuales pesaba la friolera de 40 libras, (la mas grande.) Baste decir que parafar conduciJas a la población fué preciso destinar un caballo, pues el volúmen de las tres ocupaba todo el lugar que proporciona un serón. Esto dará una idea d* la feracidad y riqueza de nuestras tierras.
TRINIDAD.—Tomamos del Correo.
Nottcia interesante.—Acaba de ser aprobado por el Excmo. Sr. Capitan general el remate de la construcción del muelle de Casilda. Esta mejora tan necesaria y suspirada comenzará á reportar á estes generales intereses sus inapreciables beneficios dentro de un aüo, y muy particularmente al comercio interior al nacional y extrangero. Loable es el celo de las autoridades superior y local por el bien de este pueblo y dignos de estimación y aprecio los esfuerzos de esta Junta Delegada de Fomento por promover cuanto tienda á su prosperidad y desarrollo material.
NOTICIAS NACIONALES.
Atendiendo á las razones que Me ha expuesto el Ministro de Hacienda, de acuerdo con Mi Cousejode Ministros. Veugo en decretar lo siguieute:
Artículo. I.° La moneda de oro inglesa, cuya circulación se autorizó por Real orden de 25 de Octubre de 1835, queda comprendida en los efectos del Real decreto de 7 de Enero de 1851, por el cual se prohibió que circulase la moneda de oro francesa, y en su consecuencia solo se admitirá como pasta por su valor iutrínseco ó convencional, pudiendo exportarse libremente y sin pago de ninguna ciase de derechos.
Art. 2. 0 Se remesarán á las casas de moneda para su refundición por cuenta del Estado las referidas monedas de oro ingles que hasta la publicación del presente decreto hayan ingresado en las arcas del Te soro en pago de contribuciones é impuestos.
Dado eu Aranjuez á diez y siete de Junio de mi ochocientos cincuenta y dos. — Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Hacienda,—Juan Bravo Murillo.
Exposición á S. M.
MINISTERIO DE ESTADO.
Real decreto.
Queriendo dar una prueba de Mi Real aprecio y de lo gratos que mo son los servicios que ha prestado y está prestando el Teniente general D. Ramón de la Rocha eo el mando de ia Capitanía general de Cataluña, tengo á bien concederle ln Grao Cruz de la Real y distinguida Orden de Carlos III, libre de gastos.
Dado en Mi Palacio de Aranjuez á veinte y uno de Junio de mi! ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Estado-Marques de Miradores.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
Reales Decretos.
Eu vista de lo que me ha expuesto el ministro de la Gobernación para dar unidad é impulso á la proyectada obra del hospital que ha de levantarse en Madrid por suscriciou pública, en conniemoraciou del uac-i-mieoto de mi muy amada hija la princesa de Asturias, y conformándome con el parecer do mi Consejo de ministros Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ® Se establece una junta que se denominará junta del Hospital de la Princesa, y que se compondrá de cuatro Vocales, inclusos el presidente v vicepresidente.
Tendrá esta junta un secretario sia voz ni voto, y los brazos auxiliares que se conceptúen necesarios,
Art. 2- ° Entenderá esta junta en todo lo que se refiera á la construcción del Hospital, así en lo facultativo como en lamparte económica y administrativa, valiéndose para ello de las luces y auxilios de las por-■onas peritas ó especiales eu cada uno de estos ramos.
Art. 3.® Para que la sección de la junta sea expedita, y su objeto pueda llenarse de un modo cumplido, se entenderá directamente, aunque sin perjuicio de •n natural dependencia inmediata del ministerio de la Gobernación, no solo con los particulares, sino con todos los otros ministerios, con las autoridades y corporaciones, cualquiera que fuere su índole y carácter, para lo cual se dictaran por cada ministerio las órdenes convenientes. Los ministros, autoridades y corporaciones facilitarán con toda la preferencia posible á la junta, de cuantos datos y auxilios necesitare para el deaempeño de su encargo, siempre que se hallen dentro de su respectiva esleía.
Art. 4. ® Aprobado el plano de la obra por la academia de nobles artes de San Fernando, la junta designará la persona ó personas facultativas que hayan da tener á su cargo la dirección de la misma obra.
Art. 5. 0 La junta tendrá toda la autoridad necesaria para distribuir los fondos, que se pondrán desde luego á su disposición, dando sin embargo cuenta á mi gobierno de la iuversion que de ellos hiciere.
Art. 6. 0 Publicará la juuta semaualmente en la Gacela de Madrid un extracto de la distribución y gastos verificados en la semana precedente, y cada mes un estado de las distribuciones y gastos del tnes anterior. Cada seis meses ó en un período mas breve ei fuere posible, se formarán, imprimirán y publicarán las cuernas detalladas y documentadas de los ingresos y gastos del último semestre. Estas cuentas deberán ■er previamente examinadas y aprobadas por el ministerio de la Gobernación.
Art. 7.® Las atribuciones que por este Real decreto vengo en conceder á la junta del Hospital de la Princesa, se entienden sin perjuicio de la facultad que me reservo deexamiuar, modificaré revocar cualquiera de sos actos y providencias.
Dado en Aranjuez á veinte y nueve de Junio de mil ochocientos cincuenta y dos.—Esta rubricado de la Real mano.— El ministro de la Gobernación.—Manuel Bertrán de Lis.
Señora: En medio de las reformas que se han hecho eu el antiguo sistema de contribuciones ó impuestos, existe todavía uno, que bajo el nombre de Decima de egecucion, se exige á los deudores condenados al pago por sentencia de los tribunales ordinarios.
En su origen tenia esta exacción por objeto el acudir con su producto á los gast^sjudiciales causados en las diligencias de la misma egecucion, pero dotada después la administración de justicia con fondos del Estado, el fisco se apoderó de aquel arbitrio, que no puedo ya continuar por desigual, por injusto y por poco productivo.
Dosigual, porque habiendo la décima do ejecución caido en completo desuso en la mayor parte de los puntos en que un tiempo se cobró, aunque bajo tipos diversos, puedo hoy considerarse acaso limitada eu el día á Madrid y su territorio, doude equivale al 10 por 100 de los valores egecutados, y aun aquí tampoco se exige cuando las causas radican en los juzgados de comercio, guerra ú otros especiales.
Injusto, porque recayendo sobre el capital del deudor solvente en todo ó en parte, agrava su situación, ya harto desgraciada y amengua las mas veces los intereses del acreedor, siendo de notar que por lo eneral perjudica al obligado de buena fé, dejando libre y quieto al fraudulento que carece de bienes sobre que ser egecutado, ó los oculta á la acción de la justicia.
Poco productivo, hasta el punto de que sus rendimientos eu el ejercicio de 1850 se redujeron á ia ínfima suma de 92,856 reales, habiendo bajado á 25,159 en ei año pasado de 1851, sin que por esto tan cortas cantidades dejen de afectar bastante 4 los condenados al pago.
Fundado en estas consideraciones y de acuerdo con el parecer del consejo de ministros, el que suscribe llene \a honra de proponer k \a aprobación de V. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 23 de Junio de 1852.—Señora.—A L.
P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
sin peijnicio de lo queen su dia resuelvan las Cortes- j á las que se dará cuenta oportunamente.	í 1000
Las bases capitales dé la indicada reforma son las que se contienen en la ley discutida y aprobada por el Senado, con ligeras variaciones que se han con- 1001 siderado necesarias y oportunas. La mas importante consiste en establecerse en la ley un procedimiento administrativo para la declaración del comiso de los géneros aprehendidos. Varias han sido y muy pode- 1002 rosas las razones que el Gobierno ha tenido presentes para introducir una iuuovacion, que por otra parte no es completamente absoluta, porque ya en el proyecto del Senado se hizo la división de negocios de menar 1003 y de mayor cuantía, estableciéndose para los primeros 1004 el procedimiento administrativo, aunque cu una escala mas reducida que laque ahora se propone. Ni po- 1005 dia prescindirá» de poner la ley en consonancia con lo establecido en la instrucción y en las disposiciones generales porque se gobiernan las Aduanas del reiuo, á fin de que, mediando la afinidad y cohesión necesarias, exista un todo homogéueo que produzca en favor de las rentas públicas los resultados que se prome- 1006 te el Gobiorno. Con el procedimiento administrativo en la forma y para los casos en que se establece, será mas pronta la distribución de los comisos; se evitarán las continuas reclamaciones y quejas á que da lugar el 1007 sistema actual, y habrá uu estímulo poderoso para que los encargados de perseguir el fraude procedan con 1008 tuda actividad y energía, lo cual, combinado con las demas disposiciones de la ley y otras que en lo suce- 1009 sivo se adopten, contribuirá eficazmente á la represión del contrabando y al aumeuto consiguiente délas reu- 1010 lad públicas.
Estas consideraciones, y las que se expusieron 1011 mas exteusamente al presentar á las Cortes el indica- 1012 do provecto, mueven al que suscribe, de conformidad con el parocer del Consejo de Ministros, á someter á la Real aprobacio«. de V,M. el adjunto proyecto de do- 1013 creto.	J'	1014
Madrid 20 de Junio de*1852:—Señora:—A. L. R P. de V. M.—Juan Bravo Alurillo.	1015
Real decreto.
A *	1016
Conformándome conjo que, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Me ha propuesto el de Hacienda, acerca de la coDveuieucia de llevará efecto ei pro- 1017 yecto de ley sobre jurisdicción de Hacienda y represión de los delitos del contrabando y defraudación, que aprobado por el Senado, estaba pendiente do discu- 1018 siou eu el Congreso de los Diputados, con las modificaciones que se lian considerado oportunas, Vengo en decretar lo siguiente:
cajas, une...................95
para alhajas ó monedas, con cajas de madera, llamados de columna, uno ..............	4 80
PESOS, balanzas ó básculas, de hierro ó con parte do otro metal, quintal................106 ..
PETACAS, [Véase cigarreras.] PETATES ó esterillas de palma, uno...................
PETROLEO. (Véase aceites no
1 15
5 70
127 2<J
80
95
PEZ griega, quintal			6 40	7 60
comuü, blanca, negra ó rubia, quintal 			5 10	6 80
PEZONERAS, mamaderas y biberones de cristal, loza y por-ceíaua 6 vidrio con su tubo de asta, madera, ú otra materia, guarnecido de goma ó teta de vaca para mamar, docena		11 90	14 30
PEZUÑAS siu labrar ó en planchas. quintal					1 5
PIANOS. [Véase instrumentos		
músicos.] PIAZAR, piazaba ó juncos de las lagunas del Brasil, quintal.	8 ..	9 50
PIEDRA bezoar de todas clases, onza				1 90	2 50
calatninar, mineral dezincoxU da lo, libra		.. 30	.. 35
imán, miueral de hierro oxidu-lado magnético, libra		.. 30	.. 35
infernal, onza				4 80	5 70
PIEDRA judáica, conjunto de puas petrificadas de erizo marino, libra						.. 80
lipis, vitriolo de Chipre, libra.	.. 30	.. 35
pómez , producto volcánico, arroba		1 90	2 25
del unicornio, colmillos petrificados del elefante mammón-teo, libra				2 50	3 ..
PIEDRAS de chispa, arroba..	6 40	7 60
de cristal, espejuelo ó vidrio. [Véase cañutillo.] de cristal en almendras, chupadores ù otras formas para arañas ó adornos, libra		1 25	1 55
M.
R.
Vengo en nombrar vocales de la junta del Hos-ital de la Princesa a don Fernando Muñoz, duque de
RKAI. DECRETO.
Conformándome con lo que de acuerdo cou el Consejo de Ministros Me ha propuesto el de Hacienda, He venido eu decretar:
Artículo l.° Queda suprimida desde este diala exacción de la décima en las ejecuciones donde quiera que este derecho se acostumbre cobrar.
Art. 2-° El Gobierno dará cuenta á las Cortes de ¡as disposiciones del presenta decreto.
Dado en Aranjuez á 23 de Junio de 1852.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacien-da-Juaa Bravo Murillo.
Real órden.
La Reina [Q. D. G.] se ha dignado deeiarar que los jubilados, cesantes, pensionistas y demas iudivi-dúos de laB clases pasivas de Ultramar, pueden residir en la Península sin limitación de tiempo, cobrando sus haberes por las cejasen donde los tengan consignados, mientras otra cosa no se disponga por S. M.
De Real órden lo comunico á V. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. muchos años. Maaridl.® de Julio de 1852.—Bravo Murillo.—A los intendentes de la Habana, Puerto-Rico y Felipinas.
TITULO PRIMERO.
CAPITULO I.
Disposiciones preliminares.
Artículo 1. ® Se suprimen los juzgados de las Subdelegaciones de Reatas de la Península é Islas adyacentes.
Los negocios pendientes en dichos juzgados pasarán para su seguimiento y terminación, coa arreglo 4 las leyes, respectivamente á los Consejos de provincia, ó á los J uoces de primera instancia á quienes corresponda, según fuere su carácter couteucioso-admi-nistrativos ó judiciales, 4 cuyo fia se expedirán por el Ministerio de Hacienda las instruccionas convenientes.
CAPITULO II.
Del conocimiento de los negocios judiciales de Hacienda en primera instancia.
Exposición a S. M.
Señora: Desde que eu 3 de Mayo de 1830 se dignó el augusto Padre de V. M. expedir la ley penal sobre los delitos de fiaude contra la Hacienda pública, han sido varias y de mucha trascendencia las innovaciones introducidas, tanto en el órden político como en el administrativo de la Nación.
Cou relación 4 los puntos de que fué objeto dicha ley, hau dejado de estar en vigor las disposiciones económicas á cuyo espíritu se trató de ajustarla, habiéndose ademas suprimido el Consejo de Hacieuda, á quien estaba encomendado ei conocimiento de los negoc'osciviles y criminales del ramo, y la jurisdicción cunteuciosa que ejercían los Ministros de Hacienda como Superintendentes generales de la misma, auxiliados por sus Asesores. Y como por otra p- rte se ha alterado, en virtud de las reformas introducidas en la administración de justicia, el órden de proceder en estos juicios, faltan las bases en que descansaba la mencionada ley, no existe un sistema homogéneo en este importante ramo del servicio público, y el estado oa que por todo esto se encuentra, es seguramente anómalo, no hallándose en armonía ni con los priucipios constitucionales ui con las máximas fundamentales déla cieucia administrativa y de la legislación.
Con el fin de ocuriirá los inconvenientes que de este estado de cosas se seguían; fijar de una manera clara y precisa los actos que propia y esencialmente coustituyea los delitos de contrabando y defraudación; establecer un órden de procedimientos sencillo y limitado, para conciliar el servicio con las justas exigencias de los encausados, desapareciendo la especie de confusión que existe en la parte peual y en el enjuiciamiento, y hacer mas pronta y expedita la adininis-trocion de justicia, mas eficaz la represión del tráfico ilícito, que tantos daños morales y materiales ocasiona al país, el Gobierno da V. M., después de obtener su Regia autorización, sometió á la deliberación de las Corles en 1849 el oportuno proyecto de ley.
En el Senado, donde primerameme fué presentado, se aprobó aquel, después de una detenida y madura discusión, habiéudose hecho, de conformidad con
Art. 2.® El conocimiento délos negocios judiciales de Hacienda corresponde en primera instancia, en todas las provincias, á los jueces de partido de su respectiva capital. La de Guipúzcoa será para este efecto San Sebastian. Eu ios dos distritos administrativos, creados en las proviucias de las Islas Canarias por el Real decreto de 17 de Marzo último,conocerán de los mismos uegocios tos Jueces de primera instan-tancia de las respectivas capitales. En las capitales de provincia, doqde hubiere mas de un juez de primera instancia, corresponderá el conocimiento de dichos negocios al mas antiguo.
Conocerán ademas de los delitos de contrrbando y defraudación de derechos de Aduanas que se cometieren dentro de la zona respectiva, y que deban suge-tarse á procedimiento judicial, en la provincia de las islas Baleares, el Juez de primera instancia de Mahon; en la de Granada el de Motril; eo la de Murcia el de Cartagena; en la de Pontevedra el de Vigo, y en la de Cádiz el de Algeciias, quedando facultado el Gobierno para variar estos puutos según lo exigieren las necesidades del servicio público.
Art. 3.® Eu las capitales de provincia en donde las ocupaciones del Juez ó Jueces de primera instancia no les permitiere despachar pronta y cumplidamente los negocios judiciales de Hacienda, el Gobier-uo podrá nombrar otro Juez que entienda exclusivamente de dichas negocios, con el mismo carácter, sueldo y consideraciones que los otros jueces.
Art. 4. ® Para ejercer el miuisterio fiscal eu primera instancia habiá Promotores especiales eu ios puntos que el Gobierno designe, con la consideración y sueldo que fijará la ley de presupuestos; y donde no se haga esta designaciou serán Fiscales de Hacienda los Promotores del fuero común, 4 quienes sobre el sueldo que como tales disfruten se señalará una gratificación.
Art. 5.® Los Escribanos de los juzgados de las Subdelegaciones de los pueblos eu que resida el Juez de primera instancia que deba couoeeren adelante, en couforini'la 1 á lo dispuesto en los artículos anteriores, actuarán exclusivamente en los negocios de Hacienda.
(Continuará.)
1019
1020
1021
1022
1023
1024
1025
finas y preciosas, sueltas, ia-bradas ó sin labrar, adeudará cada uuo 3 por 100 eu todas banderas sobre avalúo, una. litográfieas, adeudarácaJa una 6 por 100 en bandera nacional, y 8 por 100 bandera ex-trangera sobre avalúo, una. minerales, adeudará cada una 6 por 100 eu bandera nacional, y 8 por 100 en bandera extran-gera sobre avalúo, una. para afilar, labrar, chocolate, ó para tahonas y molinos, toscas ó ¡abradas, y las pizarras en su estado natural, quintal.............................
para afilar guadañas ó herramientas de carpintería, quintal............................. 23 85 28 60
para afilar navajas de afeitar,
una............................
para ensayar oro ó plata, adeudará cada uua 15 por 100 en bandera nacional, y 18 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo, una.
refractarias para hornos de fundición, adeudará cada una 6 por 100 en bandera nacional, y 8 por 100 eu bandera extrau-gera sobre avalúo, una.
(Continuara.)
2 65	3 20
65 ..80
Riausares, senador del reino y presidente de la junta el Gobierno, las enmiendas que se estimaron oportu-«enerai de beneficencia, y que lo será también déla ñas, no en cuanto al fondo del proyecto en su parte
...	1	>	. "	.	•	» ix» 1 • 1 ! narval <r ría npnoailim ionfnú o i ii il roa non tr» rlal Tpihunal
del hospital; al gobernador de la provincia de Madrid, que eerá vicepresidente; á don Benigno de Mendí-nueta y Mendiuueta, conde de Goyeneche, individuo del ayuntamiento de Madrid y diputado á Cortes, y 4 don Benito Fernandez Maquieira, diputado á Cortes.
penal y de procedimientos, sino respecto del Tribunal que en la segunda y última instancia había de conocer de los negocios de Hacienda.
Pasado con posterioridad al Congreso de los Diputados, se nombró la comisión que habia de examí
Dado en Aranjuez i veinte y nueve de Juuiode “»ríe; pero habiéndose interpuesto otros trabajos mas ochocientos cincuenta y dog'-Está rubricado deS1-®™ 7 perentorios, no fué posible discutirle en aqueta Real mano.—El ministro de la Gobernación, Ma-'11* *?g’®latura, como no lo fué tampoco en la eiguien-
auel Beitran de Lis.
MINISTERIO DE HACIENDA.
te, 4 pesar de haber sido reproducido por el Gobierno el iudicado proyecto de ley.
Entretanto, se ha hecho cada vez mas urgente la
Continúa el Arancel para la exacción de los derechos de entrada en la Península é Islas Baleares á las mercancías extrangeras y de las posesiones españolas de Ultramar, formado con arreglo á las bases que esta-blese el artículo 1.0 de la ley de 17 de Julio de 1849.
DERECHOS.
Núm. de la partida
ARTICULOS.
En
En bande-bande- raex-ra na- trange-cional. raypor tierra.
Rs.Cs. Rs.Cs.
PESCADO (1).
991	sardina fresca cogida por españoles, r la salpresada con la sal precisa para su conservación sin estivar, conducida en buques nacionales y sin haber tocado en Portugal, quintal... Libre. Libre.
992	dicha, con iguales circunstancias, pero habiendo tocado eu
Portugal___________________ 2 10	.. ..
993	cogida por portugueses y con-
ducida on sus buques, fresca ó con la sal precisa para su conservación, sin estivar, quintal. .. ..	4 25
994	cogida por españoles, estivada
ó preusada, couducida eu sus buques, quintal------------- 53 ._
995	cogida por portugueses, esti-. vada ó prensada y conducida
en sus buques, quintal —.......... 63 60
996	atún fresco, sin sal alguna, con
cabeza y cois, qumtal...... 15 90	15 90
997	atún salpresado, salado y es-
tivado, quintal........— - 53 ..	63 60
998	PESCADOS de todas clases,
ahumados, escabechados, salados ó salpresados, no comprendidos en partidas especiales de este Arancel, quintal. 53 . „ B3 60
999	PESITOS ordinarios con las
pesas correspondientes para pesar alhajas ó monedas, sin
Madrid l.° de Julio
El Fomento de Asturias del 29 de Junio, que recibimos hoy, publica las siguientes noticias sobre las disposiciones tomadas en todos los puntos doude ha de hacer parada S. M. la Reina Madre, á fin de recibirla del modo mas digno y obsequiar como lo permitan !aa circunstancias de las local,dades y la ilustre viajera.
“Eu el confia de la provincia se está haciendo ua arco triunfal: en aquel punto, el rnas elevado del puerto de Pajares desde doude casi a vista de pájaro se presenta en gran panorama la naturaleza en un suelo agreste y pintoresco, será reeibida por las autoridades provinciales. En el puerto de Pajares será obsequiada coa uu almuerzo propio del sitio y tan bien dispuesto como es posible en una aldea de montaña y lejos de randes pueblos. Eu su tránsito hasta la capital será saludada por ias municipalidades de Lena y Miéres, y si se detuviese algo recibirá ias mas expontáueas demostraciones de lealtad, pues nos consta que también estas corporaciones han dispuesto algo preventivamente. Las fábricas de acero de Lona y la de hierro de Mió-res están preparadas para si S. M. se digna visitarlas. A la entrada de esta capital se está levantando otro arco triunfal donde ha de recibirla el Ayuntamiento, y al apearse del carruaje será saludada por todos ios funcionarios públicos del cuerpo administrativo, militar y por ei clero.
La casa en que ha de hacer la parada para comer se está alhajando con lujo, pues se hospedará también en ella cuando vuelva para visitar la fábrica nacional de Trubia.”
—El dia 26 de Junio salió del puerto de Cádiz el vapor de guerra Isabel II, dirigiéndose á Inglaterra con objeto de que pueda embarcarse en él para volver á la Península S. A. R, la Infama doña Luisa Fernanda y su augusta familia. Los Príncipes estarán en Cádiz este mes, y según parece á su paso por el Ferrol se deteo-dráu á visitar aquel Arsenal.
Idem 2 de Julio.
Según vemos en la Crónica de Gibraltar, el dia 23 se trasladó á aquella plaza, abordo de I vapor de guerra Vigilante, con objeto de visitar al gobernador sir Roberto Gardiner, el mariscal de campo D. José María Laviña, comandante general de campo. La plaza saludó 4 S. E. con una salva de diez y siete cañonazos, y uua guardia Je honor se destinó también á cumplimentarle. El gobernador obsequió a! señor Laviña cou una espléndida comida, durante la cual una música militar tocó diferentes aires españoles. Terminada la comida el general regresó á Algeciras ea el mismo vapor.
Según leemos en uu periódico, nunca ha presentado ia remonta caballar de nuestro ejército ua aspecto rnas lisonjero que el que tieae en el dia. No solo se adquieren buenos potros para todas las necesidades delarina, 6¡no que los criadores de Andalucía han llegado á conocer la utilidad que les reporta e! perfeccionamiento do sus castas, y animados con la fácil y lucrativa colocación de sus potros eu el ejército, hau dado á esta industria un movimiento y una vida de que hacia mucho tiempo no se tenían ejemplos.
Mas todavía, y hé aquí cuan relacionado esta con la riqueza agrícola el fomento de la cria caballar. La necesidad de proporcionarse pastos para el forruge ha hecho que, á fuerza de trabajo y de constantes esfuerzos, el gefe superior de las remontas haya logrado encoutrar ricos manantiales de aguas potables y de
(1)
riego en pueblos que escaseaban mucho de este ele mentó de riqueza. Y de aquí la formación de prados naturales y artificiales, y por consecuencia los mayo res y mas seguros reudimieutos de las tierras de labor convertidas de tierra de secano en tierras de regadío.
—Se va introduciendo en Francia una mejora hecha ya en casi todos los forro-carriles del Austria, que cou-siste en colocar delante de la máquina locomotora un espejo inclinado, de manera que todo el convoy se refleja eu él, lo que permite al conductor de la máquina ver hasta el mas pequeño incidente del tren y parar inmediatamente ei lo juzga necesario.
Id. 3 de id.-
Ya se encuentra 4 la vísta de Málaga la escuadra inglesa, que según dijimos hace dos dias, habia tenido ejercicio de fuego no léjos de aquel puerto el 24 le Junio. Se compone de los buques siguientes;
Navio de guerra Britauuia, de 120cañones, capi-
Erp osici on a S• AI.
Señora: A propuesta de mi antecesor eo t __________________________________________ _________________
■¡•teño de Hac soda, coa acuerdo del Consejo de M¡-¡ se digne llevarla á cabo por medio de un Real decreto
El pescado importado en buques españoles
necesidad de la reforma proyectada, que á juicio del j	en^fy'que' uoTeíustiÍquV haber ^ií o	G„íd ^Smhb “Smi riSdeVnnd
<Jem0rar38’ 8m comprada eu ios alfolíes nacionales; y el importado en M0	®	í! 190
á todii en las
queden desatendidos muchos de los altos intereses que L he¡} extrangeros, el derecho correspon. liento á
.	1	es«0l“e,ld»d08- .	. la sal con que se conduzca y según lo pr escrito e
JPorn',° V? v en ien te pro poner á V M. que,. astruccioa4es do dicha renta.
Otro id. Trafalgar, de 120, cap. Greville.
Otro id. Albino, de 90, cap. Jobnstoue.
Otro id. Vengeance, de 84, cap. lord Edward Ru ssel.

Elliot.
Esmart.
°áp
Otro id. Bellorophon, de 78, cap. lord g Paulet
Fragata id. Phaeton, de 50, cap,
Otra id. Iofatigable.de 50, cap.
Vapor id. Terrible, de tres palos, de 21 Hape Estean Fúgate, de 809 caballos.
Otro id. Firebrant, de 6, cap. Codd, de40Q
Otro id. Euret,de6, cap. Stean Hoep, Co_ doro Paker, de 260 id.
—Los periódicos de Cádiz publican una certa j Sr. ministro de Fomento, manifestando la complaCeg! cis con queS. M. ha aceptado la cooperación deaqt, ayuntamiento para la construcción del ferro-,..! ril andaluz. Hé aquí este documento en qn, ^ consignan los deseos de S. M. por ver corneo^ los trabajos de la gran línea de ferro-carril de Cáih, 1 Irun.
“Señores Presidente y vocales del ayuntamieo^ do Cádiz.—-Madrid 15 de Juuio de 1852.—Muy seria, mios: S. M. se ha enterado de la noble, sentida é ¡|0^ trada exposición de ese Ayuntamiento de 4 del actuj. y acepta complacida la leal cooperación que Oádlj ofrece á su Gobierno para llevará cabo la importan', empresa a que se refiere. Igual la espera de todos],J( pueblos de esa interesante provincia, así como de . benemérita Andalucía, y se complace grandemente (J sus maternales sentimientos, presintiendo con rato visto el auxilio que á su Gobierno brindan las prov]t cías; que bieu pronto, para que estas obras exijen, j#J que no tanto para lo que su bondadoso deseo quisie,, se comenzarán los trabajos de la grau linca de Cáíjj a Irun que espera U Europa, y cambiará, para bie0i ^ faz do España.— El ministro de Forneutose coniplj. ce on tenerla honra de ser ei intérprete de las noíile, y augustas manifestaciones de S. M. hacia ese ayuut) miento y agradeciendo la justicia que se hace asi¡¡ sentimientos de español, que forman su orgullo, ofrece á VV. atento seguro servidor Q. B. S. Al—Mj, riauo Miguel de Reinoso.”
Idem 4 de idem.
El corresponsal de la E paña en el Real sitio j, Araüjuez, 'escribe con fecha del 3 la siguiente carta cuyo contenido es uua nueva y elocuente página qa, describe el carácter magnánimo y generoso de nuesp; joven soberana, y la bondad y ternura que rebosan,], su corazón.
“La jornada toca á su término: esta tarde salen p,. ra Madrid S. M. la Reiua y su augusta Rea! fem l¡i; pero deja aquí muy gratos recuerdos nuestra joven, bella soberana, cuyo carácter resplandece de dia en con nuevos rasgos de bondad. Hé aquí uao de ello, que lia tenido lugar ayer tarda, y que sin dudaren gerá la historia con avidez para colocarlo en un fuga, privilegiado.
El soldado José Rodríguez, que servia hace cint, años en el regimiento deinfantefía de la Reina Gob». nadora, habíase distinguido en el cumplimiento de eu, deberes tan dulces que impone ¡a naturaleza, y que plr desgracia no siempre se tienen presentes.
Aates de ingresar en el ejército, Rodríguez pro. veia á la subsistencia da sos padres, que 110 teniu otros recursos que la laboriosidad de su hijo.
La suerte que le llamaba al servicio de las arma, interrumpe sus faenas, y va 4 dejar á sus infelices p dres sumidos en la miseria; pero el afecto de Rolr¡. guez descubre un medio para aliviar la situacfoudi los que le dieron el ser. Llévalos consigo al regimiei. to á que se le destina, y contiuúa manten éndolosco rao hasta entonces. AL efecto pedia á sus compañero, las sobras del rancho para darlas 4 sus padres, y cuan do no las habia, la mitad del suyo propio era para estos. Oa ios tres cuartos que percibía diariamente, destinaba dos á cubrir las necesidades de los autores de su existencia.
Este hijo tau tierno y virtuoso, era también uj cumplido militar. Aseado, obediente, intrépido eu el dia del peligro, se habia captado las simpatías de su, gefes y de sus compañeros.
De este modo hizo la última campaña de Cata luña; pero cuando su reg miento recibió la órdeu de marchar á Italia, Rodríguez 00 quiso exponer á sus padres á los azares de una guerra extrangera; prefirió dejarlos encomendados á la caridad pública.
Tan pronto como regresó á España volvió á encargarse de su manutención, y con ellos se hallaba en este Real sitio cuaudo S. M. la Reina tuvo noticia di su noble y generosa conducta.
El corazón de la magnánima Isabel se conmovió profundamente a! oir el relato de hechos tao poco comunes, y manifestó el mas vehemente deseo de recom pensar á este modelo de amor filial.
El gobierno, que vio desde luego loque habia de justo y de noble eu este deseo de S. M , se apresurú á secuudarle, y el señor presidente del Consejo de m: nistros puso en sus Reales manos la licencia absoluta de Rodríguez.
Entonces S. M. mandó inmediatamente al director de iufanteiía que le fuese preseutado Rodrigue: y ayer á la hora de la órdeu fué coaducido á la Rea, cámara por ei general Pavía y el coronel del cuerpo.
La Reina ie recibió con siugular benevolencia
“He sabido, le dijo que eres buen hijo y constantemente fiel á tus padres; quiero premiar tu virtud; toma la licencia absoluta. Pero esto no basta; quiera también proporcionarte recursos para que sigas cumpliendo tus sagradas obligaciones: pide lo que quieras.”
Rodríguez,conservando unaserenidad respatuoaa. bien rara en uu hombre de su clase y eo aquellos mu-montos respondió:
‘•Señora, quisiera continuar sirvieudo á S.M desearía uu destino eu su Real palacio.”
“Tu des60 es muy justo, replicó S. -Al. con beue volencia, y será satisfecho.”
Al oir estas últimas palabras Rodríguez no pudo contener su emoción, y exclamó con acento conmu vido.
“Gracias, señora, mi vida es de V. M.: si uecesa rio fuese derramar por V. M. hasta la última gota de mi sangre, lo haria gustoso.”
Pocos dias áotes de esto suceso, ocurrió también otro uo menos digno de ser referido. Se oyó uua noche en la Real cámara uu ruido que llamó la atención de S. M.; y asomándose a un balcón, preguntó al cachuela que estaba debajo de él, cual era la causa de aquel ruido; “Señora, coatestó el soldado presentando el arma con aire marcial; no sé de donde procederá pero V. M. puede dormir tranquilamente, que uada a1 corará su reposo.”
Al dia siguiente quiso saber S. M. el nombre de este soldado, y mandó que se le diese una onza.
Hechos de esta naturaleza uo necesitan comentu-nos; hablan por sí solos suficientemente. El ejército puede enorgullecerse doblemente al considerar qu®
el
sostiene el trono de una Reina que sabe premiar mérito y las virtudes, de uua manera digna de I3 primera Isabel.
—Anteayer se puso en marcha parala Granja!» compañía de Alabarderos que debe dar la guardia á S. M. durante el tiempo de la jornada. La otra compañí» que ha hecho el servicio en Aranjuez se quedará en Madrid hasta uueva órden.
—Desde que eu uuo de nuestros números anteriores anunciamos coa otros periódicos, que eu el jardín tánico de esta corte existiauna yerba prodigiosa cootr» los vómitos de sangre, son iuunmorables lasvisiias/ cartas que D. Pascual Asensio catedrático de Botánica ha recibido, así como las persouas que han id° 3 dicho establecimiento en busca de la planta, de millas y de instrucciones acerca de! modo de usarla.
El Obenopodium Botrys de L. es uua planta muí eoinuu en toda la Europa meridional conocida eu 'a farmacia con el nombre de Botrys, y que la vende3 casi todos los herbolarios bajo la denominación vulíar de Bien granada ó de ¡Mil en rama, porque todos loí autores autiguos de medicina recomiendan su uso e» infusión teiforme para las afecciones del pecho. R*' cieutemento se ha visto en muchos casos que es n0 remedio mas eficaz usado del modo siguien te:
Se hace uua infusión algo cargada á la manera té y en cada taza se añade la porciou que contiene u® papelito de la raiz Je Ratania en polvos dividida rae“1® onza en diez partes. Las mas de las veces antes del3' mar las diez tazas en periodos adecuados, se han co3' tenido vómitos de sangre rebeldes á otros medícame3 tos mas preconizados.
El cultivo de la planta están sencillo, que ba»t3' como se hace con los Mirabeles, esparcir uua c°rta cantidad de semilla en una era ó platabanda de hu8lta ó jardín, para que germine á eu tiempo y vuelva a recer todos los años, de las muchas que caen e<Po3_ táneamente á su recolección cuando está ya bieu grS uada.
—Ayer falleció en esta corte, después de una l»r? y peuosa enfermedad, el Excmo. Sr. D. José Mi®r’ Salcedo, ministro del supremo tribunal de Justicia