I

ljre*ent6 üd proyecto pora que se reforme el araDcel ^□te eo le paria relativa a loa derechos que paga el r.pel de imprenta,	\
'	Idem. 9 de ídem.
K1 Sr. Comaodaaie principal de seta plaza y Ulua ,a ha servido comunicarnos los siguiente? despachos .jiegrificos que-recibió ayer.—Sr. Comandante principal de Veracruz.
' Er Sr. Presidente de la República me dice comunique á V. lo que ligue;
Pariicipo á V. para quesepa lo cierto y pueda contrariar las noticias de los revolucionarios que una partida deestos, aprovechándose de la salida que hicieron jas tropas del Gobierno sorprendió á Guanajuato, pero a las inmediaciones de esta ciudad se hallaron las secciones de Camargoy Sánchez. No se sabe lo que estas fuerzas hahran hecho para recobrar á Guanajuato y luego que se sepa se comunicará.
Vega fué t triado con 13 hombres por la? partidas de Puebla.—T. Marín.
Sr. D. Manuel Robles;
Palacio nacional.—-Mcgic» 8.
Los 600 pronunciados que ocoparou la plaza de Guanajuato el d¡a 5 fueron batidos completamente e' 6, por la valiente sección ai raaudo del bizarro comandante Carilargo. La derrota fuá completa y murió el jefe do aquellos. Nuestra victoria no deja nada que desear, pues no escaparon do los pronunciados, m«9 que unos cuantos. En estos momento? se celebra el triunfo por las diaoa? y los repiques, y ios amigos del órden han venido á felicitar al gobierno.
Idem 9 de ídem
Relaciones con España.—En suprema órden «is 15 de Octubre el Exorno. Sr, Presidente eu justa y amis tosa reciprocidad de la protección que el ccusul de España en Trieste prestó á un buque megicaoo que llegó á dicho puerto, dispone que las legaciones, confies, y vicecónsules de Méjico en el esterior presten }poyq, auxilio y protección á los ciudadanos y buques eipaQnles que puedau necesitarla; expecialmente eu puntos donde* no liaya agentes de España.
di la protección prestada por nuestro cónsul en Trieste, es d<gna de todo elujio, no lo merece ménos Is disposición del Bxcmo. Sr. Presidente que demuestra las buenas disposiciones en que está de extrechar mas y mas I is relaciones de este país con el nuestro del cual es hermano por vínculos indestructibles.
—Pago de derechos.—Se ha presentado en la cámara y paso á la primera comisión de hacienda la siguien le iniciativa hecha por el gobierno;
“Artículo 1. ° Los plazos para el pago do los derechos caucionados eu las aduanas marítimas y fronte rizas que establece el att. 103 del arancel de 4 de Octubre de 1815, quedan reducidos a dos: el primero de 30 días, y el segundo de 60; debiendo pagarse los derechos por mitad al vencimiento de cada uno de los indica, dos plazos.
Art, 2. 0 Esta disposición comenzará á tener efecto á los tres meses después de publicada eu la capital de la República.	[La Union.]
ria de la Torre. Contiene en la original forma da "jue-1 MOVIMIENTO DIARIO EN LOS íJOSPITALES gos de muñecas” lecciones sobro religión, mora'es y	dk Caridad ds ksia ci'udad.
deberes eociales de las mugares. Dá vg. noticia» so-	_	.
bre el modo de llevar el gobierno de una csaa; disponer	Dt •*in loan <U Dios.*—De hombres
servicio de una mesa, corrección de (as vocea previo-, cíales <5c- Como también enseña eu uoo de ios juegos

tms
.ili»* «lertjttUe nuevas: calle da la
ttiisiqtacia Je euíeruios el di* *20 de Diciembre por
l a lUûfifttîH, s.sssa.ssss.assssssssessfsessssssasss
Entrados durante dicho día.........................
SalìdOtì ••«a.sssasss-sas'xsts-l» ,a><.sls> <sss stSs
M II erto« mm SS»««#«« •• •• X -« • •■■■«»SSSfASaSS*SSS>«>
Existencia el 21................................ 113
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 20; precios, arrolas, existencia.
Clases.
BENEFICIADO».
maiit.) carne.
Total.
J
el modo de formar Roagramas y la escritura emblema tica, acompaña al final los emblemas de colores, pija* ro*, flores? frutas y rniRernles lo mas completo publica-
do; agregaudole por primera vez, los emblemas de ElÍ!!U,nc;a f l d¡,	^ |anwfian».............
esas mismas producciones de la isla, con gracia y; acierto sumo. Termioa la obrita con uo compendio de
higiene, aplicado a esta Isla y digno de que lo apren-,	Paula. De mugere».
dan de memoria aunlos niños. Para pru.b. de queja,	^	#|J.>20 lam.jUn.„„
ligereza y gracia con que inculca el aaíor ciertas uo-¡ Entrad?» durante dicho di?..........
ticias uule», presentamos el siguiente trozo tomado 3d|¡HaB................................
del j-uego titulado: “El din de cumpleaños.** La obrita' Muertas ..............
se halla adoi nada con láminas, y de venta á peseta el jemplarenel despacho de esta imprenta y eu las librerías de Charlaiu y de Sans y en ia Plaza del Vapor.
[Llegan las ami-uitas convidadas de Rosita.]
Doña Cármen.—Puesto que o? halláis reunidas en número suficiente, podríais entreteneros un rato eu juegos de prendas que son ten divertidos.
Niñas.—Ay, sí, Abuelita, y V. tendrá la bondad de enseñarnos algunos. Sentémonos formando círculo.
Doña Cármem—Muy bien, y sea por ahora el de Bertrán, que consiste en io siguiente: la que lo toca jugsr se enfrenta con cada uno de los jugadores y le lice: “i*or aquí pasó Bertrán con una ave, un pez, un insecto y un refrán: ¿cual era el ave? á lo que el jugador á quiea se dirije, contesta con el nombre de una ve. Eu seguida pregunta al mis'mo ¿cual era el pez? y debe c.,utestar con el nombre de un pez, luego ¿cual era el insecto? y por último ¿cual era el refrán? debiendo satisfacer estas preguutas; en.concepto qne de no harerio presto, pierde prenda.
Micaelita.— Pues quedo enterada, y paso á poner el juego. (Se levanta y dirigiéndose á Lolita la dice.J Por aquí pasó Bertrán con una ave, un pez, un insecto y un refrán, ¿cual era el ave?
Lolita.—Una gallina.
Micaelita —¿Cual era el pez?
Lolita.—Una liza.
Micaelita.—¿Cual era el insecto?
Lolita —Una chinche.
Micaelita.—“Dirigiéndose á la jugadora inmedia
191
16
9
1
111
Iglesia San Agustín, 11 tomos. Idem de San Gerónimo, 9 id. ¡fuerte y Inedia duneta Ciudad de Dios por 8. Arustin, 1 tomo en lobo. Mística ciu-! industria núm. 140.
dad de Dio» por la Madre Jesús de Agreda. Comeniarios á las	callo tl(í IOS Ancrftlftg nÚID. 8. 63tT8*
Sagrada? Escrituras por Calmet, 9 tom. Vanidades del mun- !	fe venrien cuatru S„„rines de medio uso; vanos arreos
UO, por Estalla. Luz da Ven)aura Católicas. Historia d<d p./e-	rareyi de caballo, .erra-dentros, nuevos, sanos y de
blo de Dios desee su origen hasta el nacimiento del Mesías ^ucha condición, color mrhitos de veta.	9	¿
por ei P. Berruyer. jesuíta El Gobernador Cr sueno, por Mar-	TTAndoan	nn plpp-Antf» nnitrín h«rhn á la.
“o-iquez, y otras muchas no menos curiosas. Librería nacional y| VenaeSe UU elegante qUUl UI aecntJ a i,0-•'eirangera doCharlain y Fernandez, calle del Obispo nurasruldo costo, con msteriales escocidos, toda su guarnición dep a 114.	4 ta trabijada con el mayor gusto, propio pararega'o oun ma
10
197
114
U
1
SISTEMA METRICO
a„ Biátnrin sr nb. trimooio, se da en meaos de sa costo.—Igga'meme quiirinet *, i,	J ”u ; nuevos y de alquiler, marcados, muy baratos; en la calle del
6 la lev qua ordena su es-, r 24 entre la de Dragones y la Zanja.	9
servaciones muy útiles con arreglo 8 ia lev qua oraena su es- ¡ pavo
tablee)miento en los dominios españoles; Pesas, medidas y En Ja caUe Real ¿e Ja 83^4 nÚmBrO 13.
PS90f.
arroba! libra
Cardas.. Cameros
15 i 103
120
37
PRECIOS A ÜUE SE VENDARON.
I
370 j	li
41 1	2
Existencia para mañana.
Cerdos
> manteca? 6 37 v 38 r*. arroba. \ came, á 36, 37 y 38 rs. id....
704
monedas ac'líales de la península, isla de Cv-ba, Puerto Ric<», Filipinas [es»e8 últimas con mayor extensión que en niuguúa otra obr*], Francia, Inglaterra, Esrades-Unidos y demas naciones qus sostienen coasiantes relscione3 c »merciales con es-U lela; su correspondencia con nuestras media?; medidas antiguas; tablas de reducciones; y multitud de noticias importantísimas y curiosas aplicables á esta ’sia.—Todos estos da’os que se dallan en la 2.® pane de Us Tablas de cuentas? publicada por D. José María de la Torrefaee recomiendan por esiar tomadas de documentos oficiales y trabajos notables mas recientemente publ cido?; para cuya adquisición el amor no ha perdonado gastos ni diligencias., Elsisiema métrico está ajustado estrictaménte á la nomenclaura y divisiones mandada por la ley pub icade; llevando por notas las variantes de como te usa en Francia, y a9Í se puedé, puea, asegurar que el que orne esta obra por texto, aprende á lo que ordena la ley española. Y sin duda que á estas circustanciaa y á la claridd con que e¡r.á escrita, debo la j referen'e calificación que ha merecido de la respetable Inspección de estudios, el hadarse adoptada casi sin eacepcio i én los establecimientos de educación de toda la Isla, y ia esiraordineria aceo'acion que ha merecido del comercio, de la Marina y demás oficinas del^Es-rado y del público en general, pues que el espacio de un año ec han agotado seis ediciones de 2000 ejemplares cada una. Ha laso de venta al precio de un real sencillo ej°mp!ar> en la li-breiíade Sara, [Múra la n £2], Charlain [Obispo 11*1] y en la papelería de h Plaza del Vapor.	11
Aritmétioa de Wavea, primera parte.—
Hállase d» veuta en ei despacio de csia iin^rtma. 4
33
Carneros, á Í5 ra. ídem......................,-..j
RASTRO ÍIE GANADO MAYOR.
Consumo de reses roavnres y leraeros, precio»; arrobes y existe neis pareaste (lia.
Toros	93 con 139i srrob. 11 lib. k 30 ra. se. arb.
Bueyes	8 con 1-U arrob. 12 a	I6ra.sc. arb.
Terneros 24 con 168 arrob. i k	21 y 22 ra. se. arb.
Total 135 con 1799	3
Sobrante para el 21 de Diciembre 136 d» ledas alase?.
Raveles.—Numerosa fué la concurrencia que asistió el lúues á la función que estos célebres mímico tunámbulos dieron en p\ gran teatro, sin embargo de las circunstancias Ja la época que uo eon ciertamente favorables á los espectáculos públicos, pues nadie ig uora que en estos dias la costumbre hace abandonar á muchas familias la capital para trasladarse al campo Es verdad también queel programa presentaba no po eos atractivos figurando en él algunos de los elemen ios de mas mérito que tiene á su disposición la compañía
Eu efecto comeozó el espectáculo con Ejercicios Aíreos en que se distinguieron realmeote todos los que cuellos turnaron parte. II iremos particular meociou del intrépido M- Blondín quieo sorprendió á la coucur reuciucon sus atrevidos y mulliplicadoi saltos morta les hacia atras y hacia adelanté, los cuales repiti ó des pues bia balsuza, lo que es mucho mas dificil, concluyendo con uuo h ic;a atras al fin del cual quedó eu pie ■óbrela cuerda. Los concurrentes aplaudieron con en tusiasmo los ejercicios llamando á algunos de los qu ios ejecutaron a la escena.
Goddenski ó Los patinadores del iVilna, es una de las pantomimas mas bonitas de cuantas constituyen e repertorio de la familia Ravel. Nuestros lectores saben que Gabriel caracteriza en ella al protagonista, y esto se lo bastante para que se figu'en desde luego que el páblico no cesó de reirse mientras permaneció él en Hcsaa. En efecto, el excelente mímico, sin embargo de hallarse algo indispuesto, desplegó la gracia ligero ta, falibilidad y aplomo que constituyen la? faces principales de su talento. La esceoa de los patines con qne termina y en que hay mucha verdad, agradó como siempre.
Mucho agradaron también los extraordinarios ejer cirios del Sr. Martinetti con la trauca. Parece imposi ble que solo con los pies se pueda mover y hacer girar Un rápidamente en el aire el pesado madero coa el cotí juega materialmente el Sr. Martineta. ¡Cuanta paciencia y perseverancia se uecesitan para poder efectuar con tanto aplomo y destreza tan difíciles egerci-eio»! Como no podía dejar de snceder el Sr. Martine-itifué estrepitosamente eplaudido por el público.
El espectáculo couclnyó con la divertida pantomima de maquinaria: El caballero Blanco, precioso conjunto de transformaciones, vuelos, apariciones, que proporeiooau vasto campo á Antonio Ravel y h M. aarzetti eo que lucir el primero su talento «orno excelente mímico, y el segundo su extraordinaria ligere-ta y flexibilidad de miembros. Sin embargo de que en la maquinaria buho algún ligero tropiezo, circuns-lancia casi iueritable en una primera representación, cita pantomima dejó sumamente satisfecho al público ?ue se rió grandemente y aplaudió sus divertidas escenas. El caballero Blanco esta destinado á dar muy buenas entradas a la familia Ravel.
Meisoria.—Tenemos a la vista nn cuaderno que con el titulo de Memoria sobre el tabaco de ¡a Isla de Cuba, en la que se iudicau algunas mejoras de que es ‘“«entibie bu cultivo y preparación, ha escrito un Amito del pais. Habiendo acabado de recibir laespreeada *ntnoria, no hemos tenido tiempo aun de recorrerla nnn el debido detenimiento, pero en vistd de lo que en el a hemos observado en la rapida ojeada que acababas de darle, y de la importancia de la materia, no vscilamos?« recomend»f al público su lectura, y par-ocularmente a los que se ded.can al cultivo do esta Preciosa hoja, uno de los principales productos de ““estra agricultura.
Rectificación.—Hablando de la función lírica que tuvoofecto últimamente en el gran teatro de Taces á beneficio de la Srta. Sama, dimos á esta el notn-re de artista tanto en el juicio que del espectáculo for-bítnos, cuanto en los diversos párrafos que anteriormente escribimos recomendando el mismo espectáculo 11 público. Al calificarla de esta manera procedimos e° el concapto de que había résuelto dedicarse á la Carr»ra artística como nos lo hicieron creer las noticias 1ue qqs comunicaron persouas fidedignas„y lo que * ?unos de ouestros colegas digerou respectó d- la es-'«"ion que la Srta. Sama se proponía efectuar a Ma-n*as para verificar conciertos en aquella ciudad. Por l DílSoiente, dándole el nombre de artista creimos de eua fó que |e correspondía antas y después de su '»«ficio, nombre honroso para todoslos que por sus I '»los lo mereceu y que uo perjudicaría en nada a brts. Sami, y que no vacilaríamos nosotros mis-en adoptar, si oos hallásemos eo situación de po-cumplir con los dificultosos deberes que a los que evan impone. Pero desde el momento en que al-(U#»8 de nne8tros cólegas después de efectuada la c!°» lírica á que nos coutraemos han manifestado
tz q uo es Pepilla.” Por aquí pasó Bertrán &. ¿cual era el ave?
Pepilla*—¿Un murciélago?
Micaelita.—Prenda, que el murciélago no es ave.
Pepilla.—¿Es cierto abuelita?
Doña Cármen.—Cierto niña, puea no lo has visto en la historia uatural, que leimos ayer, colocado entre los mamíferos.
Micaelita.—¿Cual era el insecto?
Pepilla.—Una araña.
Micaelita. — Pues prenda, porque las árañssno son insectos.
Pepilla.—¿Es cierto abuelita?
Doña Cármen.—-Cierto, niña, pues asaque el vul go y aun do» geniostau omínente como Aristóteles y Líonóo, las consideran tal. los progresos de la historia uátoral, hacen hoy clarificar de insectos solamente á aquellos animales que tionuu seis pies, sufren traus formaciones y respiran por traqueas, como Us mariposas, las moscas & asi hoy no se consideran insectos, no solo á los cangrejos a los cuales Liueo los cía sifica tamhieu por tales, pero ni aun las sanguijuelas
Micaelita.—Cual era el pez.
Pepilla.—Uu cochino.
[Risas.]
Pepilla—Pues no sé porque se rieo, puesto que bay un pez en nuestras costas conocido por ese nombre.
• Micaelita.—Puede ser asi, pero mejor seria que nombrases otro pez.
Pepilla.—Ei casabe.
(Risas todas las niñas.)
Micaelita.—Peen la.
DMa Cármen.—Pues no hay razón para que Pe-pilla pierda prenda, porque en efecto hay peces con dichos nombres.
Mecaelila.—¿Cual ora el refrán?
Pepilla.—Nolirmos cartas que no leas, ui bebas agua que no veas.
Micaelita —Dirigiéndose A Talita niña de 8 años . Por aquí puso Bsrtrau &. /Cual era el ave!
Talita —Mi caroerito.
[ Risas.)
Micaelita.—Prenda, ¿cual era el pez?
Tuliia.—¡Vli palomita.	(ilisas.) .
Micaelita —¿Cual era el insecto?
Tullía.—Un liburou.
[Carcajadas]
Comisioa auxiliar da Instruocioa primaria
del noveno cuartel.
Para los exámenes del colegio q ie dirige D. Florencio Gómez, ca le de la Reini nñm. 101 se ha señalado el día 20 del coriimte a las 4t de sa tuda y para los del titulado San Federico, calle de la Salud núm 30 i cargo del profesor D. Joaquín Andrea Dueñas, la mañma del 21 á la» diez y las lardos de! 22 y 23 á La 4.—H ibana Diciembre 19 da 1852.— Jasé María Tdgle, vocal secretario. *	,
COMISION AÜXILDRPE INSTRUCCION PRIMA-
ria del sétimo distrito.
Lis exámenes de la? escuela* lancasterianas gratuitas del pueblo de Ntra Sra. de Regla tendrán efecto ei miércoles 22 dsl corriente & las 4 do la tardo, lo que so pane en conocí miento de loa Sre» pidres de tiidilia y dol público para que ea sirvan concurrir a ellos. Regla y Diciembre 18 de 185».—Fernando del Piuo, vocai secrétalo.
mmm xitmnif a?
pe hallan de venta un surtido de carruages nuevos hechos a la úilima moda, perfectamente acabados, forradla de gró de todos colores, propios para pasear las ^ascuas. También los hay de medio usoy tanto quitrines como volantes, y se asegu ra que cualquiera porsona que necesite de a'guno y pa-.e á dicha casa no re irá sin comprar por ver el gusto con que e‘ tán hechos y la eq tidad c>n que se expenden, respondiendo por el tiempo que se contrate.	8
Se vende coa mucha equidad uu hermoso
y delicado quitrín hech> de las mejores maderas y a todo eos-to. Es una obra propia para personas de gusto. Puede verse en la calle del Cuchillo núm. 2, y en la misma tratarán
de su ajaste.	6
Se vende un tilburí muy sólido y elegante con muy poco tiempo de uso: en el taller de carruajes ds D. Pascual Lecour calle de Dragones esquina á la de la Amhtad frente aí campo de Marte darán razón.	6
Eu doce onzas de ero se vende por no ne-
cesiíarlo su dueño un quitrín de medio uso con guarnición de plata y que con poco costóse deja como nuevo: Calzada de Ga-iiano núm. 74.	6
VENTA Dhi ALHAJAS. MIHCBLES &c.
Viaatería de la UVA PURA.—Surtido
nuevamente este «creditado y conocido establecimiento situado en la calle de O-Reilly núm. 59» cuadra inmediata á las puertas de Monserrete, de una gran partida de pipas como hasta aquí siempre de lo mejor que de Barcelona viene á esta plaza? y »«u dueño que cuenta con los mas favorables elementos para poder vender bueno y barato, reitera al público que en la UVA PURA se expenderá con toda 'pureza y aseo, como que es exclusivo ese artículo á los precios fijos de 12 ra. sencillos el garrafón de 26 botellas y á 4 real la botella bien tapada y lacrada? de que siempre hay gran cantidad listas para servir at parroquiano con cualquiera número que pida igual al de vacías que traiga, debiendo ser de las de cerveza? que son las que se usau eu este despHu.ho.
Continúa la venta del v¡nu catalan viejo embotellado á real fuerte la botella.
LA DOMINICA.—Los dueños de este
gran establecimiento de Confitein, Repostería, y Nevería, ofrecen de venta al público pira estas fiestas de Pascua* y dios subsecuentes, el miyory mejor de los surtidos que el maj rtfi-nado gus'o pueda apetecer respecto á goloeims.
No se h.an olvidado las diferentes y exquisitas clases de
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ia casa núm. 53 calle de la
Obrapta en 300U$ libres? produce en alquiler casi el uno por ciento. También un quitrín b en tratado y decente con una pareja de buenos caballos? en 20 onzas: escritorio del núm. 78 calle de S. Ignacio, informarán en los días hábiles de trabajo de nueve á una de la mañana.	‘?8
Se venden con equidad siete posesiones
fabricadas en un cuarto de solar que producen 25 prsos ina,.-suales En la calle Real de la b'slud n. 173 impondrán. 9
Para realizar un arreglo entre vari03 le- turrones qu? lama aceptación siempre han merecido, ni wm-
.	,	,	/	0.,	. i i - j	i l	iwipft ilo romhir nnArtiinomonta *'Mil nrimrtroo no ParL’* fon.
gatarios se vende la casa num. 8 i cade del Egido es de buena
Micielita.—Prenda, ¿cual era el r efrán? Talita.—Maavalo comer dulces» que ir cuela.	(Risas.)
la es-
Los exámenes públicos del Instituto de San Rafael dirigido por D. Rafael García? tendrán lugar le9 tardes del 21? 22 y 23 del comente. H ibanu y Diciembre 17 do 1852.—Pedro J. Morillas? vocal secretario.	2
Empresa de Omnibus para Ouauajay.
AVISO AL FUBLlCO.
Desde el dia veinte del presente mes da Diciembre, se expenderán oapeletas para todos loa puntos del tránsito 4 loa Señor, a pasajero-i que gustan ocupar los asientos del cocha y berlina que recorren diariamsnte la línea. Dichas papeletas su eapsuderán en el parañero del Cerro establecimiento de don Juan Pablo; y en Guanajay en el de don Ma-nuel Bustarnanta con arreglo á L tarifa establecida.
El co he del Cerro pira Gjanej ly sale á las 3 de ta tarde, y la b.rlma hasta H jvo Colorado á las 4.
ái en las próximas Pascuas la afluencia de pasageros exigiese mas cairuages, la Empresa procurara tener uno ex traordniario, para acudir al pumo donde se necesite.
Lne viagss entra el Cerro las Puentrs y Marianao, con-linua-án por mañana y tarda como do costumbre.
Urbana 13 de Diciembre de 1552.
LICEO
Programa do las funciones que dará esta sociedad ea el mes de Ejiero de 1853.
Sábádo 8.—Función dramátie?.
»»	15.—Gran concierto y 4. ° acto de la favorita.
?»	22*—Baile de máscaras.
??	59.—Baile de máscaras.
Gon roouvode comenzar en el mes de Enero los bailes del carnaval, se ha dispuesto en Juntt genural que la cuota ópen-*>ion mensual doble de que habla el artículo 20 de las constituciones la,satisfagan Ion iSres. Socios en el expresado mes. Y respecto á los individuos ó familias que fuaren admitidos como socios en el mes pióximo de Febrero ha dispuesto asimismo Ja Junta que habrán de abonar también la cuota doble en razón de haber de verificarse en Febrero el marar nú*nero de bailes de máscaras. Habana y Diciembre 15 de 18)2.—La Sección Direc-tiv».
KOi/IKoaL) de Nu'LbTKA or-frOKA í/b.
mamposteria y de azotea, tiene 7 cuartos? cerca de 9 varas de frente y mas de 40 de fondo: duran razón en ia c. sa núm. 20 calle de Paula.	7
Se venden várias casas en esta ciudad y
fX'.ramuros en puntos muy buenos, como la calle de la Reina Galsanos y otros, euyés preciar son de 11, 15, 16000$ y otros hasta 3000: impondrán calle del Inquisidor núm 65 de las 9 de la mañana á las 1U de ella y desde las 24 hasta los 44 de la tarde, sin intervención de tercera persona. En la misma se ven de un negro coartado en 300$ y una negra de buena edad
Se vende una casa en la calle de la Pico-
ta núm. 25 de mamposteria y azotea? la aula y comedor? con tres cuartos, su pozo? una espaciosa cocina y todos sus suelos de lócelas Je Hamburgo, ó bien se permuta por otra intramuros de mas capacidad? exhibiéndose de contado la diferencia que haya? siempre que no exceda de 1500 á 2000$ darán razón en la calle, de Luz núm. 100,
[co-
V.ENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nn excelente negro de campo,'en
el Cerro calle de Pijivigua primera casa á la derecha fíente- al jardin del paradero de las guagüas impondrán.	4
Para arreglar una testamentaría se ven
den 3 mulatos, uno.de ellos de edad de 19 á 20 años? buen ta-beqiieio y los otros dos uno de edad de 12 á 13 años, el otro de 9 á 10 años? propios para psges, ó para lo que lo quíerau aplicar calle del Palomar uúrn. 109 trataran de su o juste. ,	6
Se vende un negro sobresaliente calesero
de una, dos y tres bestias? domador y general en su clase, en 650$ libres para el vendedor: en la calle del Refugio extramuros al fondo del Circo *

poco de recibir oportunamente ‘ Mil primores de Pari» rao suele dec rse] propios para obsequios de añ) nuevo.
Entre la diversidad de artículos, hav el delicioso “Queso de almendra” de Puerto Príncipe, la “Jalea y pas»a atropellada de guayaba, de naranja y de guayaba con cidra”, todo del mismo punto.
Ult’fnamente, por no ser difusos y por ser todo muy conocido deí público,.cejamos de enumerar el gran repuesto Je sustancias alimenticias “fi^oañolas, Francesas, y Alemanas, frutas de todas clases «kc. &c. pero no podemos menos de ha-der presente que tenemos constantemente el mayor de los depósitos en clases de vinos genuinos, tanto nacionales como extranjeros. Otro tanto dfWmos acerca del gran surtido de licores ti iosextrangeros. El publico buen conocedor de las verdades, no dudamos continuará honrando como hasta ahora La Dominica de Costa v como.	2
Se solicita alquilar uua muger blanca
j para cuidar niños, que no pase de 40 años y que tenga persona de respecto que abone su conducta; é igualmente tomara j en alquiler un negro buen calesero y cocinero, esclavo, cuyo ¡amo responda de su comportamiento: en la calle de Neptuno núm. 51 canuina á la del Ap’iU*.	2
VINATERIA DE LA PUREZA.—Refor-
madoeete acrei i ado establecimiento por su nuevo dueño, que desea corresponder ventajosamente á la protección de sus muchos favorecedores, ofrece este á ellos en particular y al público en general tener constantemente el mejor vino viejo Catalán y de Jera?; á peseta sencilla la botella: el común puro á medio á medio fuerte: el garrafón del úitimo'á 12 rs. también (tes., todo sin el casco, usando siempre de tapas y lacre fioo con el correspondiente cello que usa, no omitiendo gasto algu-■no por conset var el esmero aseo y buen trato que es consígnente uara reportar alguna veptaja. También ofrece otros efecioa.de comestibles, bien acondicionados por mayor y me-
j..uc. viiDu .mpomJrán,	6 í	-
a«	ñor en proporción: todo lo quo se le conducirá al parroquiano
Sv venden dos negrOa JOVtn^Sj el U¿0 8X~	su casa, dejando las señas de laealle núm. de su habitación
celente zapatero de muger y el otro ue campo: calle do Ger-	e( establecimiento el cual está situado en la calle de Paula
vasio num. 19.	'	6	um- 12	- -r
Se vende un mulato sano y sin taolias, Establecimiento titulado de Ríos-—Se
de arrogante presencia m .y hcrnUde. edad 18 aftas, cuesero y a.abaI1 (le r..ci,Jlr tod, c!ase de tela, «atunes, t punías, efectos
su “ju’[6:	r,sua!meme u,,a
Uu calesero bueno de una bestia, sano	un p“ IOCl)"
ilaiá esta sociedad en el
Santo del dia,—San Demetrio ób. y tntr.—Est# santo, conocido en la iglesia griega con el nombre de grao mártir, siguió la carrera militar en tiempo de los emperadores Dioclecíaoo y Maximino». Deseoso da imitar el celo de loa apóatoles predicó el Evangelio en Tesalónica, en cuya ciudad se presentó de regreso de Roma el segundo de los referidos emperadores, y dió, órden á sus soldados para que le buscasen ¡nt||pdiata-rnente todos los cristianos. Con efecto le presentaron varios y eutre ellos á Demetrio; pero cotno fuese hora de asistir a la diversión de los gladiadores, maridó le encerrarau eu uu lugar inmundo y lleno de animales ponzoñosos hasta que volviese del exp&ctáculo. Cuando volvió dió órdeu para que le quitasen la vida á lanzazos, lo que se verificó el año ¡104.
También se hace mención dolos saotos Zeooo, | ¡J*	™___
soldado; Honorato,Floro, Isqjirion, Queremon ó Cre-i¡ie Bermeja-mouio, ó Cereraonio, obispo y sus compañeros. La; coumemoraciou de 30 santos 'en Roma todos mrts,
Flavanio, Cirilo y Melodio, todos coufesoles.
FIESTAS de iglesias. •
Misas solemnes. — E Ijuéves en Belen la de Aguinaldo á las6 y la del Sacramento i las 7. Eo la Catedral la de Aguinaldo á las 6¿ y la de renovación á las 8. En el Espíritu-Santo después de la de Aguinaldo la de renovación en sufragio por los hermanos y hermanas vivos y difuntos a las 7. En Santa Clara
Programa de las funcione? que resera« junes.
Dia 19.— Baile.
Id. 31.—Función dramática.
Recia y Diciemhra 15 de 185?.—La Junta Direeñva.
COMPaNU de CAMINO» DH lUEÍiRO DE LA HABANA
El dia 10 del actual se sbra al tránsito público al paradero de I» Macagua en el ferro-carril da Caramas, desda cuyo din se despacharán boletines para aquel pinto á los precios siguientes:
D? Vdlanu.va A la Ciénaga- — .	___
Do A lineado re?. Aguada de! Cura ó Riicoii-De Bejucal ó Quivica n—
De 2j«u Felijie, Dnrun ù I, úhrelia Melena ■ - - ■ -	-
De Gúine.s-
De Sao Nicolas 0 1rs Vegae-
É	¿	Ó
c	X	«a
e	i>	tí
«	B	B
-	?i	tri
74j	55	3--’è
7li		31 i
701	52	•JOj
6»i	5út	29 í
66¿	49	28»
bi¿	45j	28
55	4>,	254
52	39	24
45	31	21
BEJUCAL.
Estamos informados que en los dias de las próximas Pascuas tendrán lugar eu dicha ciudad ocho bailes suntuosos y peleas de gallos en los permitidos por ei (Superior Gobierno. Estas funciones deberán estar muy concurridas según el movimiento que se nota en la poblacioD y em duda los jóvenes no dejarán de pasar 'ratos muy alegres en ellas pot ser escojida la orquesta que tocará en los mismos.
jj^ .	** 'Lo d 1¡Uv Uv3 LUUli dCluvj
«b-j IQl*'cac¡on de la interesada que nunca-ha pensado aoan(Joaar la vida privada pera adoptar ia de artista, ^‘ro* no vacilamos en hacer otro tanto rectificando p0r .co°f5etura que hubiéramos deseado ver realizada »9i»,0tarea h(icia |a misma Srta. cuya habilidad podía fiarle ua puesto muy distinguido eutre los cautnn-, 1ue con el auxilio de su taleuto bau logrado gloria 1 r>eza.
d? * u»cto» de esta noche.—Llamamos la atención Ue*tro» lectores sobre el programa do la función e*ta noche prepara la familia Ravel. Su lec-| Ut,j aolameQte basta para que todos comprendan ela 8 tt8gool placer de que disfrutaran los que tengau -ytado peusamieuto de ir hoy al gran teatro.
«?tí(¡ L LlB*o de i.*» müAS.—Está ya ea circulados I “s,	libro una de las mas notables prodeccio-
I 6 nuestro distinguido amigo al Sr. don Joeé Ma-
LA TUTELAR
Compañía General Española de Sígueos mutuos sobre
la vida.
Por noticias recibidas de la Direocon de esta Comoañía por el último corre«, se sabe que «i contal suscrito en fin de Oc ubre ascendía ya a MILLON Y MEDIO DE PEriOS. Ei incremento prodigioso que toma, es a mejor prueba de ia bondad de esta ín.tnucion. Con pequen s imposiciones anua-c¡ . r. . i-._ _ i r.i v is	lo» conseguirán los p .dres de familia cieir a sus hijos cepitalea
y Sauta Cataliua a las 6¿. Ea Santa Teresa alas 7 d« consideración y como está al alcance de india ms forunas las de Aguinaldo. En el Cerro y parroquia de Guana púas se adm :e , susoricioneedesde 5$ amales hasta las mayo’ bacoa la de renovación á las 7. Ea el Potosí la de su res canuda ¡es; el número de suscriiores aumenta eu ludas título de 7¿ á 8.	j oar es ex raordinariarnente. En las chemas de la Inspección
Espíritu-Santo.—El juéves a las 5 de la tarde se ^"ora; de la I,U de Cuba calle del Oo spo n. 91, se dan da-7o-	j túá* esp iraciones y jirnsoccios gratis	9
explicara la doctrina por el Sacristán mayor como de------------	— -	——	*
csstum bre.
COMUNICADO.
CAMINI? DE HIERRO DE CARDENAS.
Sin embargo de no estar concluidos los edificios del paradero de la Macagua, habiendo llegado la línea de carriles hasta aque punto y teniendo muelle habilitado para descargar se avi «a al público que desde el dia 20 del presante mes llegarán hasta dicho paradero loe trenes de carga y pagageros el pritqero para conducir ios frutos que están detenidos en las fincas y elsegun-do para llevar y traer los viajantes que quieran servirse de él apósar de las incomodidades que prestara el no tener habilitada todavía la casa de apeadero. ¡Se advierte que no se responde de la seguridad y averia de los frutos por no haber almacén donde guadarlosy que por esa razón no se recibe ni conduce lúhce-iáneu hasta que esten concluidos los edificios. Cárdenas 21 de Diciembre «le 1852.— Franeisco árnica, administrador.
sin tacha ni defacto alguno que entienda algo de cocina, oe buena presencia, racional de buenas cualidades s» dc-.sea para comprar y si conviene para alquilar. En la calle de San Miguel n. 107.	7
Se venden dos negros de campo, uno de
22 y otro de 28 años, en cantidad de 95ü$ libres para ei vendedor. C» le de la Picota núm. 63.	7
En la calle dsl Campanario Viejo n. 150,
88 vende una negra regular cocí-iera, tfal y sin lachas, con su h jo de 5 nñ >9 muy sino, en 40¡'$ ubres pera el vendedor. G
Por ausentarse su dueño se ven !e una
negra c*m 4 hijos. Calle del Aguda n. 111 impondrán.
Se vende una negra de nación, joven muy
•úbusta y »ai.a, con su er a hembra, co no de uu ma* do tu«. Ja, con muy sbunJante la. h», cree lento cocinera, lúv.nrie.-a v criandera; en ia can idad de 700$ libres parae1 vundelor. E . ¡acallede San Nicolás n. 133, ó en la panadería del Dio ama su du^ño informará.	9
Se vende por ausentarse su dueño á la
Península, una n^ra de toda coafianza, buena lavandera y «planchadora, eeiv cial á la mano, entiende algo de cocina y costura,, de un génio propio para cuidar niños es humilde, sana y sin tachas, en 550$ iibres para e1 vendedor; de w.us demás cualidades hueras informan su dmño que vivu calla dei la Cárcel nuevv núm. 3 a? lado de la bodega.	8
En 800$ libres un mulato como de*
Por uo necesitarla su dueño se vende muy
barno, un piano usado, propio para aprender: en iacaüe de ia Habana núm. 81.	2
8e vendeu ajuares de bautizar de blonda
con s-m virretea y velos í-uperiores y regulares, vureies a tocios c flores de b onda y sombreros y oíros, zaparos blancos y de rodos co'ores, florea, y peinados. punt.»s de ’odas y puntó do blonda, librado: en la ca¡z?da del Arsenal frente del mismo.pureaon tercera cuadra n. 32 donde se haya la muestra en ia pue7* n v ventana al ladode la pita del paredón.
FILTROS ascendentes y desinfectantes,
sin •esporj a ui materias corruptibles da ninguna especie con Reai privilegio y prem adosen ia úl mia exposición de arte».
No’solo las persona- que padecen de enfermedades del pecho? del estómago y la orina necesitan el uso del agua cristalina v puta para alivi» y curación de sus males sino que es conveniente a Ua mas saludables para conservar este estado particular, tan importante por su utiltdad general, ha ocupado por umcho tiempo al autor de los "filtros qui hoy ofrece al público, hasta conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetece); esio es, purificar el agua turbia y sa'uiada de miasmas pútridas. Los aparatos ert que esta operación se verifica, se han dispuesto con elegancia y peiltíccton y pueden servir ai mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben confundir estos filtros con I09 que llaman | descuídenles, que no son mas qus coladores: los fi iros ascenso , derues. ademas de clarificar e! a*ua, le quitan Ja mayor parte
años, generalísimo en 'os oficios de ca esero, cocinero, repos-¡de las sales daño-as que tiene en disolución, tero y zapatero oe ¿Señoras, deAnmejoradles cualidad*.», sanoj Kl autor se proarará gustoso á dará los filtros las formas y sin lachas, pero se vende sin responsabilidad, por ser «asm la ¡que deseen los que Jos soliciten, corno asimismo á cons mirlos costumbre de su dueño, ó bien se cambia por una buena la- j en escala mayor, á prope sito para surtir de agua cuarleles vurtdera. Calle del Rayón. 40.	13 j hospitales, ingenios y ha$u ciudado-t por populosas que sean.
Se vende nn negro criollo de campo do 2 9	■' e encuentran de venta de todos tamaños y firmas? en U
rfiaa,fuerte y robusto? general calesero de pareja? regular cocí-	*Ju4or gh zuda de^Mome^ n. 47, en Ja hojalatería “La
nero y repostero, escótente criado de mano, general dec
buen arriero y muy inteligente en la siembra y asistencia^de j hojalá^ ria de D. Manuel Santos, calzada Real del Mon«e i,ú
Bella Cubana,M calle de San Salvador de Orta u. 2, y en la
frutas? entiende de preparar y dar lechuda y de embarrar ni óleo, ágil y con sobresalientes disposiciones para cuanto quieran aplicarlo? sano y sin tachas p^ro sin lugar á redivito.riu por residir su dueñi en el campo, en 800$ libres para el vendedor, en las casas uúmero 3\ calle nueva del Cristo, y en la déla Amistad extramuros núm. 90, impondrán.	f-3
Se vende una negra exoeleuíe lavand era
y aplanchadora? entiende cíe costura y de cocina, sana y -un tachas, en 550$ y I03 derechoi. Calie de Aguíar n. 16.	7
Se vende una negra general cocinera,
lavandera y aplanchadora, entiende a« dulces y c» stuia», como de 36 añes de odad, sana y s;n tachas, en 623$ libres para el vendedor, en cuyo orecio lué comprada, impondré n en
mero 62.	31
DONJUAN COMELLAS,
Profesor de música y agente de las principales fábricas de Pianos fortes de Lóndres,
Acaba dt¡ rec bir diieciarnsme un gran surtido de dichos instrumentos, !o ma¡ eequisilo y variado que tal vei se halla visto en esta capital por la elegrncia y variedad de sus fqrinas, capcccs de saiisfacer á ¡os gusios mas delieaíos y exigent- a. Dichos pianos, esci'gtdos ñor el mencionado profesor en I,ón-dres y París, de donde hice poco hi regresado, tiene el gusto Ue ofrecerlos á este respetable ¿ilustrado público y en paru-cular a los Jares, aficionados y profesores de está ciudad. Al misino liernpo leea muy grato poder de -ir, que sin embargo de
- ----->7 :	— ’ ,,----- —,	' .c. 111,0 ie ea muy gr uo poner ue ur, que sin emnarvo de
(acabe de Cuba num. 131, entre las de O-Retlly yEimpe i ,¡o haber dado publicidad á to expresado, ha verificad t algu-drado.	7	nos negocios cuyo resultado ha sido, el podar ofrecer al públi-
38 vendo uu arrogante calesero, cocinero j co algunos pianos de meno9 que de m*dio uso. muy buenos y
muy regular, de 26 años sano y sin tachas: calle de ia Industria ¡ q,ie nunca hin Fido compuestos, los qus por falla de local se núm: 1$.	*	5	j realizarán á los precios mas ínfimos.
Se vende un mulato joven muy kumilile.l	^rau depóaito ^ nfac* ai público en ca»a de d¡ch>
reportero y sastre, sin reediviioria por ser costumbre del d-up- í,ro*ttvor ca|fa del Aguila num. 103.
ño vender asi por su sjusíe: calle de la Estrella núm. ]04 Ala-i j i^tialmente un hermoso surtido de colecciones de ran rizo»	3	¡ cct°úros, y cuadros solos del gusto inas caprichoso, propios pa-
Sa venden 13.negros de campo eutre ellos! r4aedr^nargabinele8- E8C08a recemememe pubi.cda e„ 8U
4 hembras sanos y fuertes: un negro buen cocinero y otinca-1"	RVUin rifa AmhorPa ar A >1 Iffnrla ~
lesero d -*no, coc.n irò y de campo, dos negritssde 13 años v .	. “-“U G8 AmOereS y ail Norte, y C0r-
otro de 16, buenos princioios de costura lavado? plancha y co- ¡tfS 0 arretH® Para ingenio y el tre fico de la ciudad, de incida, una negra buena cocinera excelente lavander», plancha- •,M#Joraí),e8 maderas duras, se d*sea realizar una partida; ánido ra y costurera: dos negras jóvenescosiurerès v la una buena ! \0,8 re,,j^ones 9e menudean en el taller de maderas? sito en la lavandera, planchadora: calzada de Galiano num. 113 impon- ! *l*med* de	el primero entrando porla puerta del
- Monsorrate. y enei de igual e!aaa sito en Puente de Chavea. 11
Eu el establcoimieuto de maderas y
hombre, joven, muy fiel v numiiuo. gana de 19
Hatiana 22 de Diciembre.
afbccio^ks ASTRONOMICAS.—el sol a lat 6 h. 39 m. lela niañ&ua y ne none á lúa 5 h. 21 m. de la tarde
Parada—E! Regimiento infantería de España.
Geff. de día—El comandante D. Feiipe Lázaro.
Facultativo militar de SEM^wt—D. Juno Beltran, vive calle del Aguacate núm 58.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 4 12 de la mañana en la sala capitular.
Reales casah de Beneficencia y maternidad—Diputada* de raes.—Sras Marquesa de la Real Proclamación y Da. Tu-' masa Duarte de Tievejus
Diputado de mes;— Sr. D Rafael Rndriguez Toríces. i
Facultativos kv la ha han a—i Ir. U. Ambrosio González del Valle, caifa de Cuba número 39 y Ldo D. Luis de Varona, calle de la Cuna número 2.
En Jesús María v Cha vez.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y D. Bernardo María Miyaya.
Es Guadalupe y Penal ver.—Ldos D. Pablo José Fernán* nandez y D. Miguel Gordillo y Almeida.
en Colon y 8an lazaro.—Ldos. D. Manad Roig y Bravo y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Vlercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Joaquín; Fernandez de Velasco.—Idem del Slo. Cristo.—8r- Regidor D i Vlinuel González di! Vaiie.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor fiel egecutor D. Jo*é Antonio de Gdarraga.—Idem de Colon
Sociedad anónima Canteras 0-Donnell.—
De ontormichid u lu acuruuüu eu Junta ^e^eral verificada el üia üá próximo pasado acerca de la absoluta y necesaria tim* quitación social ee participa á loe Sres. A-rlo.Uf ta., qne se ju. .*rán a sil tivor ene! inmediatosorieo ordinario de ia Real Lo'eria de 4 del mes entrame los 118 bitiet.s euteroe y 5 16 aros que á conmutación se expresan.
16 desde núm. 14603 a 14618.
I*
■,4	„	„
18
a ..
23	.,	,,
18
2 ..
5116..
Billetes 118 5|16-
J6J3l . 18591 , V1585 , "5577 26103 29101 393:13 39334
16346.
186(4.
21602.
25578.
26125.
29418.
Valor 473$ 2.
Habana Diciembre 18 de 1852.—Ea nombre de la Comí sion fi iiquitadnra, A Cerdá Ramon.
LIBROS £ IMPRESOS.
dré i».	.	-¿
Se vende ua negro general zapatero de
re, joven, muy fbl v humuuo. gana de 19 x 2( $ mensu.j^ iee en la cant dad de 750$ burea para el vendedor: impondrá.) calle Ssn N icol is núm. 62.
Ventas de negros.—Una partida de oam -
po muy jóvenes y sanos todofc varones: duran razón en la calzada Real del Cerro? bodega frente á la quinta de la Si a. Da. Leonor Herrera, ó una casa mas adelante frente á ia herrería francesa.	•
barros, s’tuado en la calle del Prado n. 59, ó plazoleta dei Cir co trente a la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de chicharrón* os de consideración la existencia que tiene y sus precios serán arreglados &l núm. que compraren. 20
ANIMALES
Se vende un canalla de volante, de 5 j
f ños, í-sno y sin retablos y otro de cuatro oños, de trote y de ¡ paso también sanos y sin resabios. En la calle de las Vir*.u-| des número 19	6
Se vende por no necesitarlo su dueño, un
caballo crioilo, ae c<»l<»r hayo, muy fuerte, de trote, de t-ois y j y media cuartas de alzada y de muih ) aguante; ae dá eu d<>si y media onzas por la causa dicha. También se vende una ne- j favand-ra, aplanchadora y rotular cocinera, coartada á-n 250$. Igualmente una casa en la calle de la Concordia, y una i es'ancia en ei partido dei Calvario « dos I guas cortas de esta ! ciudad.—Calle Real de la Salud núm. 73.	6
Se venden dos burras recien paridas, ds
abundanteche, y sedan con equidad. Calis; del Teunmte-Rey n. 79, eequfaa a la da Afufar darán razón.	6
Lechoaes y cabritos para asar la noebe
bu**nn y qussos frescos de obeis de tos mejores quo sa hacen e n !a Ial»: se venden en la calle de la Zanja oúm. iló.
, ..	.	venden d03 malas, sanas y grandes y nier'Op>rsmt«fssd«^>lo una pie/,., Cievadi», renacbada»,
lori Obras místicas, selectas completas del	maestras de carruaje en Upoxada de laUaüjpana freu-lM-inbreas. trabejado todo con ei mayor esmero perfocc on v
~ V. vesclarecida ri. Fr. Luí» de Granara 11 ioiu». en4.* i„.	1* puerta de I ierra darán raxcin.	«•	u.t--------------- --------
Aviso á los Señores hacendados y al público en general,
! Pon Ram >n Rodrivu*» av es á todos los qne se han ser-j virio favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar : nb nene form da tina nueva fabrica en extramuros, calle d»! i Consuiido núm. 14,primera cúadraentrando por la Alameda I frente ála cárc l, en donde puede p oprrcionar horinaa «le hoy ¡ja de 1» a de ohipa de hierro pintadas y ea tañad*#, gaveta# da
3r. Regidor Alférez Real D. Juan Francisco de Aranro.—E«|i„ c	T.__
ambos rastros.— 8r. Regidor Marques de Aguaa-Clorus.—Id. I V1 í ‘°¡°/ ™ tf 8^	f*6 ^an!a 1 «rea» en 6 íó.to. Idem
en la Real cárcel.—Sr. 1). José A.de Cíotra-lnspectorde ac-|de S°-¡ J"** de llt1oru.í’ relijmaa mejicana, en prosa y verso, [as—Sr. Regidor D. José Manuel Eapeliúa.	[an ‘«‘«bres como las de San a Teresa y mas raras, 3 tomos.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las ca!Ies*de N# á S	üan Avila 9 tomos. Idem del Gran P. de la i
DE CARRUAJES.
2« vende nna volante casi nueva
o ! solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción par. _ , ticulerrnente en laa bocee, sustituyendo al a ambra qu« ante« ¡llevaban con uno barrilla 6 cabilla de h*erro dulca qua laa bajee mas doraderas y cun.'atentea, y ademas de «su mejora, ha-t bienrio demostrado la experiencia, que laa hormas de hierro mUy siempre se quebrantan a cansa de an prolongada costura; ha