ató
■fi*»

i
COMPAÑ IA DELFERRO.CARRIL.DE cardenas¡
P»ra llevar & cabo la fusión proyeetadade esta Compañía con la del Jácaro; por los medios que previene el articulo 3. ® de au Reglamento, se convoca á los tares, accionistas de •ata Empresa á Juma general extraordinaria que tendrá efecto el día 15 He Julio próximo, á laa:>i de la tarde, en la morada del Sr. Vica-presidente D. Rafael Rodríguez Tornes, calla da la Habas* o. 45, en virtud del acuerdo de la ordinaria de SI del corriente; recomendándose la puntual asistencia de las interesados. Habana y Junio 28 de 1852.—José M. Val-des Rodrigues, secretario interino.
COMISION
PROVINCIAL DE
MSKIA
INSTRUCCION PRI-
Segun lo acordado por la Inspección de Estudios, y dispuesto por el Ex mo. Sr. Vice-Rea! Protector de Instrucción publica, se anuncia al público que la casa calle de Dragones destinada para escuela normal, se alquila por meses en qnien mejor proposición hiciere, en el concepto de qae habiendo de ocuparse dicho edificio con la referida escuela luego que. como se espera, recaiga la aprobación Soberana, habrá de devolverse por el inquilino para consagrarla al objeto expresado, podiendo ocurrir ios interesados á la morada del Sr. Presidente delegado interino alcalde mayor D. Antonio Zambrana, sito en la calzada de Galeano. Habana 1.® de Julio de 1852.— José Miguel Rodríguez, vocal secretario,	2
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO de Corredore».
El Colegial D. Guillermo Retortillo ha nombrado á don Felipe Arango para que en calidad de dependiente auxiliar, desempeñe las funciones de su plaza. Lo que se hace presente para general inteligencia. Habana y Junio 26 de 1852.
Por o. d. S.—José López Robert, primer adjunto. 2 CELADURIA DE LA REINA NUMERO DOS, Cuarto Distrito.
En esta dependencia existen unos documentos pertenecientes i D. Silvestre Carvajal, sargento segundo licenciado del regimiento infantería de Zamora, y de orden del Excmo. 8r. Gobernador Capitán general, se avisa al público por este medio, para que, bien el mismo interesado 6 la persona que tenga derecho á ellos ocurra á recogerlos en esta Celaduría, sita en la cal le Real de Jesús Maria n. 49. Habana y Julio 1, ° de 1852.—El celador. Francisco Ortega del Manzano.
Loa Sres. Derisne y Cail ofrecen hoy á los tires. Hacendados un nuevo apirato de baja tempetatura con una econo-míade combiistible'segun lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de 25 vor 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Ma y tieue este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos debuja temperatura que existen y es que por sus dobles superfeies calentadoras y refrigérenles no requiere agua.
Los Sres. Hacendólos tienen orno garantía de los resul-tadosque ofrece la caía de Derosne y Cali los experimentos practicados en Europa / las mejoras introducidas por dichos Sres. después de los nunerosos y satisfactorios ensayos hechos en las fabricas del Norti de Francia.
Informaré D. Ducror, calle de S. Ignacio núm. 100, casa los Sres. Mangoaga Duatel y Comp.	29
Todo el mueüage de una casa en muy
buen estado, se vende en »recio módico, por ausentarse su dueño, bien sea el todo ó ponartes: calle de la Amistad n. 22.
Se venden posturas de cocos de inmejorable vaso. i precios equtativos: en la estancia situada en la Cruz del Padre, nombra» S. Francisco Javier de la propiedad de D. Valentín Cabren, ó en la calle de la Muralla tienda de ropas titulada la Casualdad, darán razón.	5
Interesanie á lis señores Hacendados.--
Esquifacionesde coleta b!an.a superior de orimeraá 8 rs. muda.—Idem id. id. de segunda á 7 id. id,—Idem id. id. de tercera, a 6 idem.—A los misnos precioa se dan de coleta azul y matizada de superior clase.
Ademas un surtido geneal de toda cíase de ropa hecha y por hacer, á preeios muy baatos con el fin de realizar todas las existencias de U tienda de ropas La Princesa; calle de la Cuna esquina á !a plaza Vieja.	5
Fundición Americaia, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente le dicha fundición pone en conocimiento del públicoque se hay* en esta ciudad para contratar toda clase de maquinaria garartizando que todas las máquinas que se le encarguen, vtendrán *.on todas las mejores dei dia y trabajadas con la perfección y soidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Live-poo y M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quera honrarle con sus en e.’rgos |nuede ocurrir á lácalle del Tejadillo casa de los baños
GRAN REMATE,—Por la vendnta se
continúa realizando todos los adornos, géneros y ropa hecha de los colocados con este fin en el Depósito de Mercancías calle del Obispo núm. 29 entre las de la Habana y Aguiar.
Heno de Amberes y del Norte y cortes
Se ha extraviado nna licencia de irán-
sito y otra par - trabajar en ía plaza de Vapor vendiendo carne, perteneciente al moreno Miguel Rodriguez, el que \ii encontrare podra dn'rvgaría en la casilla del Vapor, en el centro n. 18, será gratificado.	2
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una oasa de manipostería y a-
Zotea,con3 cuartos, pozo inmejorable y demas menesteres, en el mejor punto de la calle de las Virtudes, á dos cuadras de la iglesia del Monserrate; en la calie de la Amistad núm. 22 darán razón.
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	60
Se vende la hermosa casa que no so ha
estrenado, sita en la calzada de Galeano esquina á la de San Rafael, acabada de construir á todo costo: tiene gas, llaves de agua, altos y cuantas comodidades puedan necesitarse, inclus a la de una bañadera de mármol, surtida por una bomba de pozo: •n la tienda de ropas esquina opuesta está la llave é impondrán calle de Cuba n. li.
Se vende con equidad un hermoso ca-
fetal, compuesto de 20 caballerías de tierra redimidas, y que no paga censo de ninguna clase, con hdrmosas fábricas, todas en el mejor estado, tres palomares con mas de mil palomas, dos conejeras, hermosa casa de vivienda, enfermería, molino, gallinero para mas de mil gallinas, hecho con el mayor gusto, su hermoso baño, tiene también potreros anexos en las mismas tierras la mayor parte de yerba de guinea, perfectamente cercados y con ochenta mil cepas de plátanos; tres pozos, dos de ellos con bus hermosas bombas y el otro con máquina de cubo, cuatro carretas, doscientas mil matas de café, en el mejor y mas productivo estado, mucho árbol frutal y ademas mucha vianda, por lo que produce en la actualidad dos y tres onzas diarias; está situada á una legua del partido de los Palos, y se vende sin negros en 24000$ dando 6000 al contado y el resto en plazos de cuatro mil ps. cada año. Calle cerrada de Santa Clara núm. 12.
Sin ietervencion de tercera persona se
vende una casa calie dei Consulado n. 45, y un solar con habitaciones en la dei Campanario Viejo n. 30; informarán en la calle del A guacate n. 78 de 8 á 10 de la mañana y de dos á cua tro de la tarde.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de 27 años de edad,
lavandera, planchadora y mas que regular cocinera, sana y sin tachas: en la calle del Prado n. 21 tratarán de su ajuste.
Se vende nna negra criolla, como de 22
años, de buena presencia, cocinera de un ordinario, excelente lavandera y planchadora muy ágil y entendida, sana y sin tachas: calle de Neptuno núm. 10.
Se vende un chinito de 8 á 9 años de edad
propio para page, muy ágil y dispuesto para cuanto se quiera aplicar: impondrán calle de los Oficios núm. 10.
Se vende nna negrita de mas de 12 años,
que sabe coser en toda clase de ropa, servicial á Ja mano y ágil para cuanto se quiera aplicar, sana y sin tachas en 26 onzas de oro libres para el vendedor: calle del Tejadillo núm. 63 cuadra entre las de Cuba y San Ignacio.
Se vende una negra como de 40 años ge-
i»ral lavandera y planchadora, buena ^sistidora de enfermos, criolla del campo, y con voluntad de ir donde la llevare su amo •a 450$ libres para el vendedor y sin lugar á redibitoria por motivo de ausentarse su actual dueño: calle de Cuba núm- 13 impondrán.
Se vende 4 negritas de 10 y 12 años: un
negrito de 7, una negra lavandera planchadora y cocinera coartada, otra bonha de buenas circunstancias y de iguales oficios, 2 mas da 14 y 16 años, un negro de campo, calesero y cocinero, un caballo de silla buen caminador, moro y de brío: calzada de Galiáno núm. 118 impondrán.
Se vende un negro joven de 22 á 24 años
de hermosa presencia propio para el campo y una negra de campo gañera! lavandera y de bonita y hermosa presencia: calle de Dragones frente al Campo Militar núm. 4 en la caballeriza al lado del ferro earril impondrán.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha desaparecido el negro Mauricio, esclavo de la morena libre Pauta de Cárdenas; es criollo de 20 i 22 anos, estatura baja, bocia gruesa, ojos de su color, de oficio albañil y por seña particular tiene una cicatriz en el brazo derecho el que lo abrigare será responsable á sus jornales, y al que lo entregue en la casa n. 78 á orillas de la zanja Real esquina á la de Gervasio, será bien gratificado.	2
Desde ayer 30 de Jnnio falta de la
casa de su amo, el mulato José de Jesús, como de 22 á 23 años de estatura regular, el pié de barba no muy pronunciada, es calesero y fue vendido alamo actual por D. Francisco Carrillo. Salió de dicha casa vestido de blanco. Calle de Dragones núm. 49, impondrán. '__________ 2
NOTICIAS SUELTAS,
Don Mariano Caries y Casadevall, agrimensor público y del Ayuntamiento, ha pasado su domicilio de la calle de los Desamparados ó sea Paseo Roncaly n. 26, á la de San Jote n. 64. estramuros, en donde se ofrece en todo lo concerniente á su facultad á sus amigos y demas que se dignen ocuparle; si la distancia no permite á algún amigo que de-see ocuparlo pasar á su nueva morada, se servirá pasar aviso á la imprenta de Gobierno, en cuyo punto recala diariamente, ó en la oficina de la comisión de Estadística calle de Acosta núm. 20, desde las 11 de la mañana hasta las dos de ¡a tarde. .
En el colegio de Señoritas que bajo la
advocación de Ntra. tíra. de la Candad del Cobre, dirije Da. Francisca Eligió de la Puente, en la calle de Jsus María n, 38* se ha establecido para susalumna» y otras señorMae que quieran aprender en horas estraordinarias, una clase de idioma ingles bajo la dirección de una Sra. natural d« aquel reino y que es profesora t xperimentada, produciendo su enseñanza felices resultados, ¿n el m smo establecimiento se solicita acomodar una Sra. que pueda desempeñar la enseñanza de costuras y bordados en ciase de auxiliar, á la que se le hará un prudente y razonable partido.
Debiendo asegurarse una cantidad de
de carretas para ingenios ypl trafico de la ciudad, de inmejo- cinco á seis mil ps. á favor de unos menores, la persona que
rabies maderas duras, se desei realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el tallW de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta ie\ Monserrute y en el de igual clase sito en el puente de Cha vez. 10
Pianos ingleses.—Existiendo en el depó-
sito 18 de estos instrumentos, todss de las 2 mas acreditadas fábricas de Londres Erad y Collard Colará, se realizan con la rebaja de 100 pesos encada uno del precio de su costo. Los hay de pierna de calzón, verticales, Piaminos y los de mesa, todos con planchas y barras metálicas hechos y reforzados apropósito para este clima, estando afinados á tono deorques ta. Hay 6 de pocoprecioy en buen estado para aprender que se han recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R. C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes
SOMBREROS DE JIPIJAPA.—Se realiza
á infimos precios los sombreros armados he la tienda núm. 60 calle del Obispo cuadra junto á la plazuela de Monserrate. Se alquila dicha tienda por ausentarse el que \a tiene y se da el armatoste y mostrador sumamente barato.
EXPORTACION.
PARA NEW-YORK.
El nuevo y velero bergantín inglés NEVV-ERA, espitan Palfrey, admite carga ligera y se despachará del 7 al 8 del corriente: Impondrán sus consignatarios.
3	Al)OT, SPALDING Y CP.
Para Matanzas y Cowes berg. ing. Élbe, por don tí. C.
Burnhany cp.
400 cajas de azúcar.
Para N. Portberg. amer. JehnBalch, cap. Melvilie, por don S. C. Burnhan ycp.
298 bocoyes miel de purga.
Para Marsella berg. franc. César, cap. Pratts, por Vilela y cp.
1017 cajas de azúcar.
Para Cowes berg-esp. Perdiguero, cap. don R. Morisony cp.
847 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.	*	____
107 millares de tabacos torcidos.	:	Saldrá el 11 del próximo Julio la hermosa fragata españo-
60 libras tle tabaco en rama.	la VILLA DE GIJON: admite carga y pasageros á quienes
Pera S. Cayetano frag. amer. General Oteen, cap. Haun— ¡brinda toda clase de comodidades y_ su capitandon José Fano, ner.por don J. A. Pesant.
En lastre.
Para N. Orleans frag. amer. M. de Embil, cap. Orr, por don M. de Embil y cp.
En lastre.
Para Cowes frag. ¡ng. Nautilus, cap. Hall, por VUioldo Wardrop y cp.
cajas de azúcar.
PARA NEW-ORLEANS, DESDE CAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHIA DE TAMPA, SAN MARCOS APALACHICOLA Y PANZA COLA.
La fragata americana de vapor JAMES L. DAY; su capitán O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame ricana correo de vapor Isabel II, capitán Rollins los días 15 y Dandasegui por1 ¡10 de cada mes sin mas demora: admita pasageros y darán
razón.	___ 1
; R	__________ DRAKE Y CP.
PARA VIGO Y GIJÓN.
ofrece un esmerado trato se despacha eu ¡acalle de Tacón j 88* los Sres.
7
CEBALLOS Y RUBIRA.
rdrop i
853
CAB0TAGE-
Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez, 220 $ azúcar. 6 p. agt. De Sierra Morena g. Angelita, p. Marín, 537 id.
Del Mariel g.Manuela, p, Arocha, 328 id. 6 p. agt.
De id. g. Altagracia, p. González, 308 id. 14 id.
De los Remedios g. Ntpoleon, p. Serrante, 1,300 id.
De Jaruco g. Natividad, p. Pagés, 204 id., 2 p. agt.
Del Júcaro g. Josefina, p. Calvo, 350 id. 20 id.
De Bahía Honda g. Diamante, p. Sierra, 320 id.
De Sta. Cruz g. Herminia, p. Rivero 250 id. 46 sacos id. Del Júcaro g. Rayo,p. Carballo,53l id.
De Jaruco g. Regla, p. Llorens, 61 bocoyes de miel. DESPACHADOS
Para Baracoa g. Manuela p. González, con efectos.
Para el Mariel g. Quintina, p. Perez, con id.
Par* C. S. Mateo g.23 Anita, p. Baraona, con id._
■lü#
VAPORES.

Sagua la ‘ de Julio
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exposición pública de artes é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por [os Sres facultativos, concuya protección ss honra. A la so lidez y perfección hallarán la equidad las perona que gusten favorcerlo.
For ausentarse su dueño se vende todo
el mueblaje de una casa que\ncc muy poco» dv»«»» cometo y una partida de tabaco torcido muy superior; impondrán calle de la Zanja n. ): en la misma se solicita comprar una casa en los alrededores del Ferro-carril de Villanueva, que su < x-hibicion no pase de mil ps. y lo dema3 quj valga á plazos dando todas la3 seguridades necesarias.
Piano y muebles,—todo un completo a-
juar de casa incluso uu magnifico piano ingles, de pierna de calzón construido por el mejor fabrican’e de Londres, por encargo paaticula y por precisar venderlo, se da por la mitad de su costo: calle de Cuba n. 89 al lado de ia Merced.
los solicite podrá ocurrir á informarse de las condiciones, al taller de encuadernaciones calle de O-Reillyn. 103, entre las de la Habana y Aguiar.	b -
Las Reales casas de Beneficencia y Ma-
ternidad, juega el billete núm 33941, en el Sorteo del día 6
del corriente mes
Se solicita un hombre que entienda del
cultivo de huerta y que presente buenos informes de su conduela en la calle del tíoLnúm. 88.
Un individuo de alguna edad desea co-
locarse con alguna familia en el campo para dar lecciones de música, canto, inglés, francés é italiano por un módico y justo extinendio, en esta imprenta impondrán.
Un sugeto que ha desempeñado la pía-
za de maquinista en varios ingenios de esta Is a, desde ei año 1815, solicita colocarse de administrador, pudienJo presentar personas que abonen su conducta, capacidad y honradez: calzada de la Infanta frente á la tenería de Jif.é, casa contigua al jardín de D. Manuel Pedroso	2
Se avisa à todos los Sres. sacerdotes
que quieran apiiear el Santo sacrificio de la Misa, por el alma de la Sra. Da. Loreto de Cárdenas de Cuesta, pueden hacerlo al juéves ocho del corriente enei Oratoriode S. Felipe Nery, donde serán gratificados con la limosna de 12 rs. hs. Tesándole un responso á la conclusión.	2
En el Sorteo ordinario de la R. Lcteria
que ha de celebrarse el día 6 del presente, jueya el r¡eal Colegio de Corredores el bailete entero rúm, 13586.	2
Se desea imponer á favor de dos me
ñores la camiciai de 20uu$ ai 10 p. % anual en finca, icio iea: calle de Cuba n. 39, dará >. razón desde 12 á 4 de la tardi. 3
Se solicita una mager blanca de media-
na edad para et cuidado de unos niños: cane del Baiando n. 4, impondrán
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
sorde medicina y cirugía, y autor del “Rob d-pu-a-ivo” de su nombre, que reconoció la I sp -ccion de Estudios como remedio (1 mas eficaz de los usados hista el dU en su género >e ofrece al pubi co en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de la curacio i de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos; ¡as personas ene deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de A ;uiar esquina á la de L«mpar»ila, o en su morada en la de la industria n 138. ex ra mu ros. donde dará cons.ulias gratuitas «Dsde dos à cuatro de la iarde,
El que necesitare un carpintero podrá
ocurrir á ¡a botica de p.j Joaquín Mendoza culzedadel Monte inmediato á la esquina de Teja. Dicho individuo p°r sistema BértcWo y wcAucñ Jo tod >3. se óoTigá a formar las tasas de madera de modo quejen caso de incendio, quede la casa en esqudeto, libertando puertas y ventanas, tabiques y techo, sin destrozarlo, mé.ios las ejas ú otro objeto seuiejants que la ubra, adviríierido que ja operac on .se efeerui o-m la mayo prontitud Ei interesado prefiere una colocación en el carane* por considerarla m is col Ve ni rtt«.-	7
Clases de latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo núm. 74, «ntre las de Bernazay VUiegas.
EXTRACCION.	Del 1® dej Enero al 3 aumento de Julio al dia 3		Extrae- Tota! gral cion del del año. dia 5.
Cajas de azúcar......	476040	556	8578$ 485174$
Arrobas de cafó......	1202324	........	27 120259*
Millares de tabacos...	102336J		444f 102781*
Libras tabaco en rama.	1231290	5000	20341 1256631
Bocoyes miel de purga	280131	275		’ 28288*
Tercerol. miel abejas.	1599*				 1599*
	23448				 *23448
Pipas de aguardiente.	3673		
Buques que comienzan su descarga
Frag. esp. Eusebia, proc, de Santander y Avilés. Corb. id. Fé,id, de Santander.
Berg. id. Javiera, id. de Bilbao.
Id. id. S. Fernando, id. de Sevilla.
Id. id. NuevaCarmencita,id. de S. Sebastian.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. ing. Favorite, id. do Cardiff.
IMPORTACION.
ANIMALES.
Se vende un magnifico caballo amerí
cano de la parte del Canadá, muy maneo y maestro en coche y volante, asi como en silla, sano y sin ningún resabio: impondrán en la calle de la Lamparilla, núm. 91.	9
Por no necesitarlos su dneño se venden trec caballos de elegante figuras, y ademas tienen las me-jores cualidades, dos de ellos son volantero9 y el otro de paseo: eslíe del Teniente-rey n. 61, darán razón.	2
DE CARRUAGES!	~
Se venden dos quitrines usados pero en
buen estado y en precio equitativo atendida la duración y decencia de ellos, en la calle del Teniente Rey núm. 27 están de manifiesto y se tratará del ajuste.	7
Se vende un carretón de cuatro ruedas
montado en muelles, con su caja elegante y fuelle nuevo, propio para cualquier venta por la calle; un hermoso caballo ame ricano con sus arreos y doscientas docenas de botellas para agua mineral, bien sea juntos 6 separadus: en el alambique calle del Teniente Rey, impondrán.	3
Se vende un quitrín sin extrenar hecho á todo costo por uno ue los mas hábiles artistas de esta ciudad, forrado de gró punzó, con su asiento del centro, todo muy lujoso y bien acabado; asimismo unos avíos de pareja, muy cargados de plata y del iodo completos con espuelas del mismo metal, pasadores &.c Se enagenan ambas cosas en proporción ó una sola; darán razón en la calle de Dragonea núm. 104, todas las tardes.	3
Se vendon dos quitrines nuevos que no
han rodado construidos con la mayor solidez y elegancia, vestidos de grog, uno carmesí y otro azul celeste con platnas finas; se responde de ellos por un año, se dan á 24 onzas al contado que es ménos de su costo, como puede verse en el taller de carruajes calle dol Rayo n. 24, entre la de Dragones y la
Se vende con equidad uu quitrín de medio ueo, fuerte y en buen eBtado: calle de las Damasn. 56. esquila á la de Acosta.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Para temporada.—En la tienda de ropas
LA8 NARANJAS calle del Aguacate, se acaban Je recibir una gran partida de chupas y paletoes propios para la estación, por ser estos de Ñipe y de hilo, aplomados, de mahon y de yerbilla de cuartitos; ,,Ojoá los precios, hemos abierto venta á 16 y 20 rs. uno.	2
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, ds París.
Monsieur Ducrey participa á los Señores hacendados que a esa a de Derosne y Cail de París y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primerode Junio los artículos siguientes, elaborados en sus propio talleres.
1.	« Máqo. a» de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, eapaceeu*f»mover: las primeras 8 centrífugas.
Las seg de s 11 idem.
Las terunda5 idem.
2.	® Centrífuga» completas para purgar azúcar con las últimas mejorras introducidas por dicha uasa.
3.	® Truutmisúnie» de movimiento para dichas centrífugas •ia ellas.
4- * £*Ungue» de hierro dulce 6 sean crittaUzadore» pare enfriarlos azúcares.
5.	® Correa» »imple» y ’doble», telas metálicas, tambores guarnecidos son sus telas metálicas, chumaceras de bronce, pélsas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la slaboracion dsl azúcar por medio de los centrífugos.
6.	° Un surtido general de tubo* de cobre de todas dimensiones y clases, sea paravapor ú para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	° Grifo* ó liare», de bronce todas dimensiones de para
vapor agua 6 guarapo.	.
8.	° Caldera» de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, aua grifos de bronce y sus bombas de bronce para las
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	2ti
ALQUILERES.
Se alquila la casa, número 30 calle de
Cuba, esquina á la plaz«jela Je S. Agustín: en la parte baja tiene sala, 7 cuartos, cocina, despensa, caballeriza y demas menesteres, un entresuelo interior y en la parte alta á la calle de Cuba, sala y 4 aposentos: por repartición y buena localidad, es aparente para escritorio y para un gran establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 69, impondrán.	8
Se alquilan varios caleseros generales
y una excelente lavan lera y planchadora, unX buena cocinera., un brillante zapatero de hombre y muger, una costurera y un negro ágil para todo servicio ó vender por la calle: en la de á. Miguel núm. 70. impondrán;	2
Se alquila una negra cooinera, en 12
pesos almis: c he d« tí. Mig iwi núm. 128.	2
Se alquila un negro cocinero, fiel y de
buenas cualiciuüas: calle de los Genios n. 27 entre la indua-tria y Consulado.	2
Se alquilan las casas calle da Aguiar,
núm. 99 y Lamparilla números 75 y 76; la primera con hiele cuartos, zaguao, comedor, sala, despensa, caballeriza buena, algibe, poso fér il &c. muy ventilada y fresca: la segunda con 6 cuartos« entrada de carru jo sa a, com do , paito y traspatio, cocina, caballerizo, pozo fértil & -. &c y la tercer^ cotí salí, aposento, patio, cocina, pozoydemi3. Impondrán en la mi-ma hasta las tres de la tarde, y todo el dia en la cade de Cuba n. 17.	2
Se arrienda una estuioia cerca de esta
ciudad, pnes lo está asimismo de Guanabocoa en el partido de Bueña-vista, con mas de dos caballerías de excelente tierra, casa de vivienda muy buena y demas necesario, y árboles frutales; se daen bastante proporción, seguro el que la tome de quedar complacido. Impondrán en la calle de Cuba n. 17, y á todas horas en la estancia de la tíra. l).p María Lorenza Concepción de Rendon,junto al portazgo del Luyanó.	2
Se alquilan dos negras una lavandera y
planchadora mas que regular y otra mas“que regular cocinera y un calesero y cocinero: calle de la Salud núm. 113.
Se alquila una negra general cocinera y
lavandera: calle de Paula núm. 50.
Se solicita alquilar una negrita de 12 á
13 años, como para manejar un niño: eaile de San Nicolás núm. 85*
Se alquila una excelente cocinera: oalle
de la Maloja núm. 96.
Se alquilan con equidad por la temporada
ó por años dos hermosas casas de mampostería situadas una en el mejor punto de la calzada del Cerro y la otra en Marianao, ambas reúnen cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia; darán razón en la calle de la Habana n. 173 esquina á la de la Amargura.
„ Tan dijkil es instruir en un idioma por solo las res'Us gramaticales, como enseñar á un niño áandar por las del equi ibrio."
Don Luis Arrí y ddn Pedro Raspaldiz», c< ntinuan dando clases de ingles y latinead por el método teórico-practico natural y fácil de Oliendoáf, por el cual no teme éste comprometerse á que con una m*di|ma aplicación, pueda el discipu lo traducir al año con exactitud y propiedad las obras de los autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latin corecto y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir y hablar el ingles en poco tiempo, de todotto cual se hallan muy convencidos los Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho establecimiento, y de los que han sida instruidos en él.
Se dan también lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, teneduría pe libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
Se enseña á leer y escribir á personas adultas y se dan lecciones en casas nartici lares.	14
D.MIGirEL lì.VIETA
CIRUJANO DENTISTA»
Vive calie del Óbisj d n. 80 última cuadra parar el Monseira te, y ase presente á sus avorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus pecios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto sala:a de 3u elaboratorio.	56
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y deinas afecciones nerviosas, qué ocasionan !padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; 9e sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. esquina á
—Del berg. hol. Havana Paket, de Rotterdam consigna do á don H. Rottmann
Los consignatarios.—200 $ y 799 cajita3 de queso, 299 jamones, 2 cuñetes de mantequilla, 200 pacas de heno, ¿0,000 losas de barro.
A Fernandez de la Haza.—25 barriles de almagre, 25 id. de ocre, 25 oc. de pizarras
A depósito. — Lo* consignatarios .—8 churlas de canela.
----De la frag. esp. Encarnación, de Akiab consignada á don
M. Pereda.
Los consignatarios.—397 sacos de pimienta, 5,650 id. de arroz, 49 $ de sagú, 9 iJ. con efectos de baratillo, 61 piezas de jarcias, 243 esterillas de una vara, 490 petates de varios tamaños, 840 esteras ordinarias, 3 cuñetes loza de la China, 5 $ de muebles, II id. con efecto» de moda y baratillo.
■■■■■-De la pol. esp, Leonor, de Mallorca cousignada á don F. Ventosa.
A la orden.—4,0*0 arrobas de vino, 2,662 botijas de aceite, 370 garrafones de aguardiente, 200 cajoncitos de alcaparras, 60 resmas papel de estruza, 100 <# de licores, 400 id. de frutas en almíbar, 451 id. de aceite, 156 garrafones de almendrón, 100 $ de frutas surtidas, 7.5 sacos de garbanzos, 25 $ de coñac, 700 ($ de jabón, 2 id. de calzados.
----De la frag. hol. Boherhave, de Rotterdam consignada á
Balbiani y cp.
Los consignatarios.—1,330 ($ de queso, 100 cuñetes de clavos, 200 jamones, 34 <$ aceite de linaza, 200 pacas de heno, 55,000 losetas de barro, 20 (J¡¡ de ceveza.
----Del berg. esp. Amadora, de Cádiz consignado á don J. de
la Portilla.
A don L. García.—240 <$ de perdigones.
A Anguera y Vila.—50o barriles de aceitunas.
Los consignatarios.—3$ chasines.
A don G. Madrazo.—5id. de chorizos.
A tíainá y cp.—100 barriles de vi o.
A Noriega Olmo y cp.—35 arrobas de vino.
A don F. Ügues.—5$ de chorizos.
A don J. Flores.—529 botijas de aceite, 200 c uñetes de fideos.
A Noriega Olmo y cp—300 $ de id.
A González Quevedo.—31 id. de cerveza.
A la órden.—442 id. de fideos.
A Romero y cp.—1,000 botijas de aceite.
A la órden.—106 barriles do vino, 25 (fe de trigo.
A don J. Serra.— 3 cajones de calzados.
A Ceballos y Rubira.—2,í¿75botijas de aceite.
A don M. Armida.—2,657 id. 700 barrilitos de aceitunas.
A la órden.—2,000 botijas de aceite, 250 $ de fideos.
A don J. Mazorra.—9 barricas de vino, 900 jamones, 500 botijas de aceite.
A la órden.—7 pipas 12 medias id. y 4 cuarterolas de vino.
A don J. de la Portilla.—100 sacos de garbanzos.
A Rebuelta Demestre y cp.—3 baúles de calzados, 3 id. de alcauciles en aceite.
A Puig y Llopart.—1 baúl de calzados.
A don J. de la Portilla.—16 arrobos de vino.
A la órden.—5 $ de tierra, 40 id. de higos, 12 id. alcauciles eu aceite.
Al regimiento de artillería 100 $ de fusiles.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Berg. esp. Paco, cap. López, de la Habana.
SALIDAS.
Id. id. Tridente, cap. Laragoitia, para Falmouth. frag. belga M. Von Brice, cap. Govantes, para id.
Barca amer, Glemburn, cap. Sampson, para S. Petersbur-
VAPOR ALMENDARES.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz,
Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitasel dia 1 á las 10 de la mañana; admite carga para todos los puntos ae su escala que se pagará á su embarque en esta.
VAPOR TAYABAi
NUEVO ARREGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ¡os lúnes después de la llegada del tren, y llegará á Cienfueg08 los martes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tardo del mismo dia.
RETORNO.
Toáoslos juéves saldrá de Trinidadálas 6J de la mañana y llegará a Cienfuegos por la tarde del mismo día, á la 1 de la madrugada del viernes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó -dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimienmspor la tarde á la casa consignataria. Lo despacha en la calle de Mer-■ caderes esquina á la de la Obra-Pía	_
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
_ VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira v D. Francisco EstolL ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéyes después del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien« fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó loa lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Julio 18.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 19.
Julio 19.—De S. Cruz, y llé&ará por la tarde á Manzanillo. Id. 20.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
Id. 28.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 29. Julio 29.—De Manzanillo y llegara á S. Cruz á mediodía.
Id. 30—De S. Cruz y llegará á Trinidad el 31,
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 15 de Julio en ei tren del Ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
A fin de evjtar los repelidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema qnese observa en los puertos de escala á la entrega de la carga que conducen los vapores, se previene que estos no responden de ninguna falta que no se reclame sobro el muelle ai tiempo de la entrega.	_____________

Id.franc, Juliette, cap. Rjchard, para el Havre.
IIH	BUQUES A LA CARGA.
i oficina farmacéutica, „ iTrT1 ñ
l.wé ralle le Ae.liar I en L'°> dsJ3U C!*PltaQ
' , °5!’u	porteoer listo la mayo
. 1 Ä ! no á flcte! en partícula
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO La fragata española PRIMERA DE GUAPE MALA, cap. don Remigio Ortiz, saldrá el 5 del entrante Jubo, recibe lo s pasageros que se presenten en sn espaciosa, alta y ventilada cámara y carga ligera. Informará ca lie de San Ignacio n. 97, su consignatario
- B	DON J. R. SALAZAR.
~ PARA LONDRES
Saldrá sin demora el bergantín español SUSANA. (A. n. 1 don Manuel Antonio de Menicalauda , mayor parte de su cargamento, admite algu-particular tabaco en rama y torcido, y lo despach a
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muv velera f agata oaquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEaOKSE, al mando desu capitán, el tpnienie de la Marina 4,-* nidias Estados H. Daven-port de 1,300 toneladas de construccio-n, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este del de New-Orleans sobre el 14 del corriente mes y verificará su salida el 14 del mismo .Admite pasageros en la primera cámara á $70, en la segunda á $55, yen la de proa á $25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al tír. Comandante de este puerto.
DRAKEY CP.
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro, siempre sa considerará comprometido el pasage.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los tist.-Unidos, EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre ei 18 dei cornéate y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros eu la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pue3 no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos eu la lista que se pasara ai tír. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage^
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición dol Sr. Cónsul belga se remataiá el miércoles 7 dei corriente á las 11 de la mañana en los almacenes de Sama en casa Blanca 123 cajas de azúcar averiada, pertenecientes al cargamento de la fragata belga Petronüle, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3 ° se rematará el juéves 8 del corriente á las U de la tarde los efectos de la loee* ría que se halla en la calie de la Muralla núm. 49, cuyo remate se verificará por lotes cuyas tasaciones se manifestarán en el acto.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 1 ° se rematarán el miércoles 7 de actual á la hora de dostumbre, varios quinqués de mesa y colgantes, cuadros, tocadores, un órgano &c. todo al mejor postor.
Por disposición delSr. alcalde mayor 2° se rematarán el mártes 6 del actual á la hora de costumbre varios muebles de uso, tasados en 172$.
Por disposición del mismo Sr. se rematará dicho dia y hora varios muebles de uso cuya retasación se manifestará en el to del remate.
El miércoles 7 del actual á las 4^ de la tarde, se rematarán en la calle dei Teniente Rey num. 84 los enseres de la tabaque ría las do9 Cabañas compuestos de 4 vidrieras,3 grandes y una de la puerta, un escaparate para depósito ds tabaco torcido, cajones para depósito de tripa, mesas, barriles, taburetes, cajonería vacia para varias bitolas, la marca &. por lote ó por renglones, todo en el estado en que se halla y por cuenta de quiencorres-ponda.	_
Ezequíel de la calle v en Cárdenas en ,a ca,iede Cuba n. 119 su COnsienatarío
. B	DON J. A. IR1GOYEN
MERCANTIL.
Qon refsreacia al articulo publicado en eate mismo periódico ra S de Mario del año pasado;participo igualmente á los eeeñoree hacendados que el moliuoó trapiche que funciona en del ingenio Brsmalee, [Cabañas] eo-robora ^plenamente lo que entonces anuncié. Con este motivo ofrezco hojr una prueba patente v los que guateo podrán cerciorarse de que el trapiche de lee üne. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe enea la lela? eeei num. 4 d* »*• 5 dimensión es.
PERDIDAS.
Se ha extraviado una cartera de marro-
quí color oscuro que contiene muchos documentos pertenecien-á D. Alonso Alvarez quien gratificará generosamente al que mtregareen la bodega calle del Prado, esquina á la de Neptuno.	^
De la plaza del Cristo á la oalle de
Aguiar, 83 ha extraviado un legajito de papeles que contiene una fe de casado en ingles, una fó de viuda en español y una fé de bautismo también en español: se suplica á la persona que lo halla encontrado, lo entregue en la mesa de los ministros de ía Alcaldia de segunda elección.	2
El dia 39 de Junio se desapareció nn
muchacho, d« edad de 5 años, llamado Panfio, hijo de M.r-celinude! Castillo y ahijado de Vlannela Sao Martin; e! que lo hallare lo entregará ta la calle de la Gloria casa n. 149.	.
Se gratifioará al que entregus eu la caite del Ejido núm. 75, un lio de ropa hecho en una capa de paño y un pañuelo con dos quesos de mano y otros comestibles, los que se quedaron olvidados en una volante de alquiler que condujo el día I.® del corriente una Sra. y un caballero del camino de Hierro á dicha casa.	2
Se han extraviado cinco billetes enteros con loe números 1760, 1804, 10¿8, ]0445 y 10455, y un medio con el n. 8008; 1j persona que los h illa encontrado y loa entregue eu la calle de la Estrella núm. 50 se gratificará caso de salir premiado, adviniendo que están lomadas cuantas oro-videncias son necesarias para no hacer au pago sino á su verdadero dueño.
Se ha extraviado á Doña Antonia de
Castro la certificación num. 3496 le deposito á ínteres, en la Caja de ahorros descuentos y depósitos de la Habana, y con el fin de otorgar otra á la interesada, se anuncia por esie órden para que la persona que la haya encontrado la entregue ó la manifiesta en el término de ocho dias, en la inteligencia que de no hacerlo se entregará á la Castro otra certificación con las demás precauciones de costumbre, quedando inmiiiiada la anterior.	•
PUERT0 DE LA
HABANA.
ENTRADAS.
Día 4.—De S.Sebastitn en 47 dias berg. esp. Nueva Carmencita, cap. Alday, ton. 186, con harina, à Gutierrez y Casals. Pas. 17.	I
De Boston en ]8dias berg. amer. A. Blanchard, cap. Blanchard, ton. 255, con raederas, á ílolg Sala y cp.
Dia 5.—De Veracruz en 21) días berg. de 8. M. Valdes, su comandante el capital de fragata don José R. de Arias.
De Veracuz en Si dias frag. esp. María Victorina, cap. Llanos, ton.267, con cueros, á don A. de laTorriente Pas. 9.
De Hamburgo y Galveston en 66 días frag. hamb. Miles,
cap. Ariansen, ton. 266, con efectos, á Eitmann.
De P. Rico en 9 dias corb. de los E. U. lbany.su comandante Mr. Platt.	r>.
De New-York en 23 d'as frag. belga Europa, cap. Divoert, on. 379, en lastre, á Ed. Meert y cp.	¡
Pasageros.
De la frag.esp. M. Victorina, de Verneruz.—D. Juan de Urquisa, don Viceme[Gavifia,doa Cenan Soraiz, don Francisco Vilar, don José O. Magro, don Hermenegildo Murafion, don Ignacio ds Villa, don Anselmo de Leran, don Pedro Antonio ba-drigue.
Salidas de buques.
Día4.—Para New-Oleans berg. amer. Mount Vernon, cap.
VVoolonghan, por Noriega Olmo y cp.
Para Cárdenas berg. amer. Portland, cap. Saphord, por Adot, Spalding y cp.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap. Watson, por A-dott Spalding y cp.
Para Gowes barca, amer- Arkansas, cap. Ottis, por don tí. L. Burnham y cp.	TT	n ,,
Para Savannah gol. amer. William Horn, cap. Robbs, por Herrera M«*yer y cp.	„ ,	„ .	_	_
Para New-York berg. amer. Robert B. Lawton, cap. Gardner, por don tí. C. Burnham y cp.	mui
Para Charleston frag. esp. Tacio, cap. 1 orwell, por don Francisco Alvarez ycp.
Para S. Petershurgo frag. amer. Lyman.
Pata Cádiz vapor correo de S. M. Hibernia, su comandan*-te el teniente de uavío don Cárlos Chacon.
Dia 5 —Para New-Orleans berg. am. P. Soul«, cap. Smith, por Drake y cp.
E7*A las quedaba por»ot. berg. amer.
PARA NEW-YORK
Se despachará con la brevedad de costumbre la muy velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán S. Pepper, admite carga á flete como también pasageros, á los que se ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
* B	PEÑASCO HERMANOS-
PARA BARCELONA. ~
Saldrá el 11 del corriente la polacra española JOVEN A-DELA, capitán Piá. Admite un resto de carga á flete e :rapon-dran sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA LA CORUNA tí. SEBASTIAN Y SAMTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata españolaFE, su capitán don Juan Tomas Ugarte. Admite carga á fleto y pasageros, que serán tratados con el mayor esmero. Impondrá en la calle de S. Ignacio núm. 85.
P. M. DE LA AYUELA.

Vinos franceses superior Chateau, Laffi-
tte, Latour, M arg au», Carore, Leoville, Barsac blanco y coñac superior, calle de Cuba núm. 128 escritoritorio de Campbell y Cato.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 18 de este mes la fuerte y velera fragata hamburguesa FRANKLIN, su capitau Knudtsen. Admite á flete tabaco labrado y en rama, asi como pasageros en la espaciosa cámara. Impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE Y CP.
PARA TAMPICO.
Se ha fijado el despacho de la goleta española MERCEDES, para el domingo 11 del corriente, previniéndose á los que han tomado pasage, que se sirvan presentar sus pasaportes con antícipacicn, tomara pasvgeros para Veracruz. Impondrán en la calle de S. Ignacio núm. 1L6.
M. DE SANTELICES.
SE FLETA.
Para un puerto de la costa de Cantabria el bergantín goleta español ISABEL, capitán Arresti, de porte de 100 toneladas.
Papel para las imprentas y tabaquerías
hay constantemente un surtido general, calle de Cuba número 128 escritorio de Campbell y Cat^_	__________
AVISO A LOS SRES. HACENDADOS.
Los Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y mejorado el tren desu privilegio para elaborar moscabado de mieles y 1° ofrecen á ios Sres. hacendados con una rebaja considerable e® el precio.
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobadas los resultados obtenidos en lis muchas fincas donde funcionan»
Dichos Sres. proporcionan á precio equitativo todas clases de maquinas para la ólaboraeion le azúcar, v pueden S& antizarlas supuesto que su fabricación está dirigida por ell° mismos en Europa.
Son ademas I03 únicos depositarios en esta Isla de los ma" nóraetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio Bourdon ingeniero franc-;s, cuyo aparato consiguió ásu inventor la grarl medalla de primera clase en la exposición universal, y la cru* de la Legión de honor de Francia. Con una sencillez extraordi* nana, indica instantáneamente y de un modo visible la presto11, del vapor en las pailas y evita los riesgos de ex pío sion y el gastoinútil de combustible.
La Real y esclarecida Archicefradia del
Santísimo Sacramento de Jesús i\I nía y Jesé, juega en el sor; teo ordinario de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia ü del corriente, el cuarto de billete núm. 10829.
Iuformaran los tires.
VILLOLno W \ P DROP Y CP.
' FTrtíVA.Vl,') 1'EitU i ál.
Saldrá de 12 al 14 del corriente el nuevo y velero bergantín holandés ZUlDEtiZEE,capitan De Jone, forrado y claveteado en cobre, a imite carga á flete. Impondrán sus consignatarios.
2	DRAKE Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá el 8 ó el 10 del corriente el nuevo y velero bergantín americano H. ÍV. MUNCURU, capitán Seybuvu, forrado y claveteado en cobre; admite a flete tabaco labrado, solamente: impondrán ei capitán á bordo, ó sus consignatarios.
2	DRAKE Y CP.
*	PARA CADIZ.
Va á salir inmediatamente el bergantín español AMADORA, su capitán don José A. Zibala, tiene casi todo su cargamento comprometido y solo admite un resto s: 33 presenta con oportunidad: impondrán en la calle de los Oficios núm. 4.
3	D. JOSE DE LA PORTILLA.
DEF0SIT0 DE JABON.
Eljabou de la fbrica LA LILA que cataba ante» en la calle dei Campanario Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado eu la calle de1 Empedrado núm. 7, bajo la caía de aborroB.	^
TEATRO del circo.
COMPAÑIA DRAMATICA.	. ,
Función extraordinaria que tendrá efecto la noche del }üG° ves 8 del corriente á beneficio de don Antonio Rosal.
La función se compondrá de las piezas siguientes:
1* ®—Sinfonía El duque de Olona•
2.0 El interesante drama en 3 actos nunca representado 0 este teatro, y cuyo título es Bandera contra Bandera.
8. ° —La canción andaluza titulada Los Piños de mi Mor6' 'ia.
Cuarto y último.—La pieza en un acto traducida del fraD* és y acomodada á nuestra escena titulada Un Quid Pro Qu°‘ _ Precio y hora fe de costumbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO PORJS. M.