dm

mm
ui^gsam.í»W

JJáüíliai^si
Snöfaehec ooätrits
heca, »5 e3táo Jando ios prsgaías da ord?ninzi 4'¡.
Je las asistencias da los militare; qus enfermin a Aatcr.o de losBifijs. ílque quiera hicer proposición, ocurra 4 Íaesír'bama mayor Jal juzgado á iootruirse dal pije-“ de condiciones qae ooran en el expediente del asunto.	5
t'or autoíproreido en 14 dei corriente por el ,->r, Alcalde m. vor cuarto D. Juan Pedro da Espinosa y Cutillas y por anf6 1) iaf2If“ ¿A“«“0’ K. '»»»»c iencia del intestado de O. Antonio"
n tres n ameras de suleinaiíi a,j á Da.
parala aeguridad de tos plazos quedará hipotecada e! fundo con su actual dotación de esclavos como tara-bien se hipotecará expresamente un potrero ubicado en la villa de San Antonio con quince negros de dotación...
cocsecutlroj dé la G iceta Ófid'ftí para que 4 primera audiencia j después del última anuncio, comparezca en este tribunal á co i-teatar la demaoda verbal que en cobro de pesos le establece D. l^ustin Granara, apercibido de condenársele en rebeldía.— , Tfass»wr*a.	C—3
El que quiera hacer proposición a tos q ue no las tienen ó , Alcaldía ordinaria ¿U primera -elección de la Habana — mejorar las queya están hechas, ocurra a i* escribanía raa- j Habana v l>ici*rnbre 16 de 1651.—Ignorándose la res. leticia de Mar:a vRiv^o ~¿~VaVaW~. —	«« *'• Antonio yor de Real rfacien la á insiruuse ie las tasaciones que obran ¡ t>. Cleinent», D. Ensebio y Ü. Diego García y Da. Cirmsn de
UalceVoT^i	quu CD 'í** í1]'1««™ de cn expediente« relativos.	J* *“?	| U llosa, coavóqaéC8^p0r medio da la Gaceta bficial en tres nú-
FrsDcii»	,,ül°ma>'¡ «J iÜ*. . Por disposición de la Intendencia de Ejército Superiutan- ,neros coosecuuvos par* qUe asistidos de sus hombres buen«*
jui*“o coñ U dehhu	4 1	* 'J,, J‘ erogación en el ¡j®“'» General Delegada de Real Hac.ends y por ente L>. Ru- „curran a esta aleal I,» e!8 de Enero próximo entreoí» i la* ll
juicio con la debida reserva.	.>_* fino Pacheco, esta señalada la juata de ralmonedas del día 18 ■ *	-	........ y	- -	' ■
r«r sutr» Ha *» Ha ÍV u/iumk.. /,i:_„.,.,4: i_	1 i i . •___ ______________i _ ____ it ___í • . i ____ ..
. >i ^or,au¡0 J” 5 de Noviembre úlimo expedi lo por el Excmn ó limo. Sr. Intendente de E,ércitto con consulta del Sr Asesor general de hacienda y por ante D. Rufino Pacheco ácoñsemen’ *ua del axpedienteseguido por la suciedad de Regules Pardo v eompafiia contra D. Geraldo S.blez en cobro de peso, está ■sajado se haga saber á todos los acreedores de dicho Siblex •I nombramiento de Sindico representante hecho en el Dr ü' Kstóosn Berrnudez, que como ahogado defensor del ane miles loers, Meoe devengado loe derechos de vista en las actnacio-***■
v	EDICTO?.
j D Franci,ro Hcrcter é lzuierdo, caballero Caneada-ñor de numero de la Real árdea americana de Itabo' la Católica, Rector de la Real Universidad literaria de esta ciudad, abogado de los tribunales del reino y Vicario general de cele Obi,palo, por el E.ccmo. i IUme Sr. Obispo íloc?sano.
Por el presenta citamos, llamamos y convocnmus k todos lo. que se consideren con derecho á la propiedad de la capellanía de U. Gonzalo Bemtez y Maris Perez de 862$ do principal vacante por haber contraido matrimonio el ¡sr. O. Ambrosio Haría Rendon y Zuazo para que dentro de 9 dias comparezcan 5?“	. deducir el que Ies asista, apercibidos de que pasada
dicha dilación ns proveerá según corresponda. Y para que lle-gue a noticia de todos fíjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral o insértese en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad. Dado en la Habana en 17 de Diciembre de 1851—ür
trancisoo Hereter.—Por mandado de su Sría_Ldo. José Fran-
emeo de Aya la.	g.__q
Dan JuanJustiz y Chinchilla segundo comandante de infante-"<^.V Teniente Gobernador político y militar de este puer.
X n r°r em miJ,rimera car,a de edicto cito, llamo y emplazo * D. f ranciscq Figueroa para que dentro de 9dia.ee presente en la cárcel publica á descargarse déla culpa que le resulta en ios autos seguidos contrae! expuesto Figueroa por rapto y es-tiiprode Da. María de los Angeles Delgado, segWde que si asi lo hiciere se le oirá y administraré justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley; que asi lo he dispuesto con la consulta del ¡Sr. Asesor titular. Mariel 7 de Diciembre da 1852.—Justiz.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador— Jo é Seoane—Es copia.—Seoane.	E3—O
Dim Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor tercero de esta ciudad y tu jurisdicción por S. M. etc.
Foresta mi segunda carta de edict# cito, llamo y emplazo
a D. Camilo Morales natural de Islas Canarias, para que en el término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la Real Cárcel, pública de esta ciudad á descargarse de la culpa »•resulta en la causa criminal por las heridas que infirió h D. Francisco Ríos seguró que se le oirá y administrará justiciada lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é in-ourso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado por auto de esta fecha en lu referida causa. Habana y Diciembre 13 de —Trassierra.—Por mandado de su Sría.—Gabriel de Sa-Imas.	E 3—0
J*or e8ta m'tercera carta de «dicto, cito, llamo y emplazo á i). Francisco Fernandez y i). Jopó María Olmo de la Muela para que dentro he 9 dias contados desde la fecha ae presente en la Cárcel publica do esta capital á descargara* de la culpa que les resulta en la causa criminal que se íes sigue por hurto de la negra Tomasa esclava de Ha. Antonia Hernández de A-eosia. seguro de que se les oira y administrara justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado por decreto de esta fecha en la r» ferida causa. Habana y Diciembre 4 de 1852. —Trassierra.—Por manando de su Sría. Gabriel de Salinas.
E 2—0
AUTOS.
A consecuencia de Íoí autos del intestado de D. Manuel Puente y Gabilan se ha proveído el auto siguiente.—Habana y Diciembre 10 de 1852.—Vistos: con el mérito de las certificaciones que anteceden corrientes desde la foja 12 hasta la presente, se declara intestado el fallecimiento de D. Manael Puentes y Gabilan y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, en su consecuencia coovóqueseles por 3 números de la Gaceta efíeial 4e esta ciu Jad para que en el término de 6 dias después del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista; y en certificación de las resultas dése cuenta, cumpliéndose eu la parte que no lo está el auto de 17 dn Noviembre próximo pasado de vjsible 4 vuelta de fojas 10.—Trussierra.—Br. Gaspar Vi-Üate.	A—O
Por auto proveído por el Sr Alcalde mtyor D. Antonio xambraoa y por ante Ü. Vicente Rodríguez Perez, está manda do que por tres números consecutivos de la Gaceta se notifique & D. Manuel Domínguez el auto que sigue:—Santa María del Rosario Noviembre 10 de 1852.—Vistos: Dése cuenta con la actuación ci’adns las panes para sentencia.—Ay uso.—Becerra.— José Miguel Barroso, cuyo auto se ha dictado en los que sigue ü. Pedro Pino contra el citado Domínguez encobro de pesos.
A 3-0
REMITES.
Por unto de 7 del corriente proveído por el Sr. Teui ente Gobernador de la ciudad de Santiago con consulta del Sr. Asesor titular y por ante I). Ramón de Orrega recaído en l a testamentaria de U. Juan González Ramos, está dispuesto que por
M«».i*...o.v0v«Mowimvui U3 la UlCtJia ÜUUiui'-u uuuloiJ ai
público las proposiciones de adjudicación hechas 4 los bienes de dicho juicio, para que si alguna perdona quisiere mejorarlas »curra á verificarlo dentro de tercero dia, cuyas proposiciones •on las siguientes: la viuda albacea Da. María Teresa de la Concepción Godines se adjudica en pago de sus gananciales y por el integro precio de sus avalúo los esclavos de ambos sexos, ios animales, «I c«rru.nge, carreta y moviliario del sitio mortuorio: D. Femando Gireia en representación de su consorte Da. Dolores González se adjudica también por el íntegro precio de su avalúo el potrero nombrado de Jarríoi, de 6j caballerías de tierra v los sitios de Santa Ko>a y Pe usado con la inara deduc-oton d? los gravámenes que recono i cau si no se pudieren cancelar, y D. Dionisio Godines á nombre del ni ;nor D. Juan G jn-»alez se adju lica el sitio mortuorio nombrado Aliogamulas , el da la Güira de Melena y la casa situada en la cailede Amargura de esta ciudad por el precio de sus respectivas tasaciones, con obligación de indemnizarse reciprocamente en numerario de la diferencia que resultare al practicarse la divisoria.	R—3
Por disposición del Exento. 8r. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor interino de Guerra y por ante D. Lo-reuzo de L&rr&zibnl se reo» ¡u «l di i 18 del corriente á la hora 4« costumbre y en la pneita de ia Auditoría de Guerra sita fmnte 4 la Lonja mercantil, un ingenio de elaborar azúcar nombrado San José y Animas, situado en el partido de Arcos de Canasi, compuesto de 40 caballerías de tierra, tasado con sus fabticas, siembras, aguadas, arboledas, animales, 97 negros de arabos sexos y diferentes edades y naciones, y otros ú tiles en 112320$ 4 re, si hay quien quiera hacerle postura ocurra el día dasiguado ó antes á la escribanía de guerra 4 instruirse.
R—3
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Pedro Quitan** y Da. Ana Josefa Martínez, ha dispuesto el rfr. Te* Biaute Gobernador de la villa de Guanabacoa con ia consultudel A*e«or titular y por ante el Br. D. Pedro Giiinio se anuncie el proyecto da adjudicación ce ebrado por los interesados para que •Ique quiera mejorarlo ocurra dentro do tercero día y es el si-
Ssiente: D. Juan Felipe Abreu en representación de su esposa ia. Lugarda Quiñones, se adjudica los esclavos Domingo, Fran* cisco, Rafael y Mará de Jesús, los dos primeros en 550$ cada uao, Rafael eu 4Ud, y Mana de Jesús en 30(, y la mitad de la ropa en 18$. D, Tomas Hernández en representación de su consorte Da. Manuela Quiñones se adjudica el negro Domingo, anciano,eu 50$, José María de 65 años en 100$ , Ramón criollo 4* 14 iiisse$ en 102$, los animales tasados en 146$, hs labranzas *nCl, los muebles en 40, una estancia compuesta de caballería y cuarto situada en el partido de San Miguel en 2019$ Cuatro catas situadas en esta villa calle de la Concepción y de San Sebastian, tasadas en 2¿37$, asegurando & favor de í& menor Da. Rosario Hernández.	R-—>
Poi auto de 15 del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del Sr. Asesor titular y por ante D. Ramón de Ortega, recaído en el «atestado de Da. Antonia Hernández Solis, vecina que fuá de Bauta, está dispuesto se anuncie ni público por tres números consecutivos déla Gaceta oficial la proposición de adjudicación que hace el heredero 1). Antonio Vidal Estevez, para que si alguna persona quisiere mejorarla comparezca á ▼orificarlo por ante el actuario dentro de tercero dia, cura proposición *.s la siguiente: se adjudica por la suma de 8000$ el •itió cafetal titulado la Merced con sus útiles y demas especies, avaluadas 4 fojas 93, en IY240$ 3 rs., el burro de 8 año9 t asado 4 foja» 43/ ia cosecha actual de café, rebajándole de dichos 8 mil ps.el censo de 2400$ que sufre el sitio cafetal, dándose por oonteuto y pagado de su crédito de 3709$ 6 is. que se le adeudan por resto de herencia paterna y salarios devengados, y el j •obrante deducida la parte que pueda corresponder!« por herencia materna loabonará en dos años 4 contar desde el dia en qa» recaiga la aprobación.	R—2
REAL TRIBUNAL DE COMERCIO.
leí corríeme para continuar el remate de un oficio de procurador principal de la villa de Güines tasado en 500$ teniendo hecha la proposición del precio de la tasación al contado. El que quiera mejorar esta proposición ocurra á ia escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—0
A consecuencia de los actos que sigue D. Miguel Bastillo contra D. Francisco X ques en cobro de pesos v por ante el Br D. Gaspar Villate, está mandado que el dia í0 del corriente se verifique e! remate del negro Fól.x criollo tasado en 500$ adviniéndose que tiene hecha la proposición de 415$ y se hace «aber por este orden ¿l público para que el quiera mejorarla se presente ese dia en el tribunal del Sr. Alcalde mayor tercero á las 11 de su mañana 4 verificarlo en el concepto que ese día tendrá efecto el remate en el mejor postor.	K 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia gei.eral Delegada de Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, está señalado la junta de ultnon da del sába do 18 del corriente para el remate del cafetal Juventud situado en el partido de Alquizar compuesto de 14 caballerías de tierra retasado en 17572$ 2 rs. el cual tiene hecha la proposición de los dos tercios de «u retasación y 20$ mas eu esta forma 1500$ de contado y el resto por plazos de á 400$ anuales sin que el postor tenga otra responsabilidad que la de los censos perpetuos. Si hay quien quiera mejorarla proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante D. Rufino Pacheco, está señalada lajunta de almonedas del dia 13 del corriente para el remate del cafetal Friolera, situado en el partido de Alquizar, compuesto de IQ caballerías de.tierra, con tasado con sus fihricas, cercas de piedra, piña y heniquen, arboleda y demás utensilios en 23570$ 5 rs. Lo que se anuncia al público para que el quiera hacer postura ocurra el dia seña lado.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, y por ante D. Rufino Pacheco, está señalado la junta de almonedas del dia 18 del corriente para continuar el remate del arrendamiento del derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
. Rendimiento de u% Proposiciones año que estuvieron por un bienio en administración
de la mañana al juicio de paz que les propone D. Jote \atonto Cabrera, apercibidos de darse por evacuado el acto, y ficiütar á Cabrera certificación para el uso de su derecho.—Calderón.
C—
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio ¿Tamhrana v por ante D, Eugenio Ponteo á instancia presentada por D. José Franci-c > Rodriguez Travieso para ecreditar que no le comprenden ios entredichos que aparecen discernidos 4
Pesos.	Pesos, reales.
390.000	1 203.733 7
	746
4.600	2.306 „
1.600	1.500
	1.3Z9 „
1.600	1.109
......	897
los que no la tienen ó mejo-	
Puente-Nuevo..............
Santa María del Rosario.. .
Pinar del Rio.........
Jaruco.............2......
Puerta de la Güira......
San José délas Lajas......
Madruga.................
El que quiera hacer post_ rar las va hechas ocurr a el dia designado al lugar de costumbre.
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante D. Rufi no Pacheco, está señalada la junta de almoneda del sábado 18 del corriente para los remates siguientes:
La contrata de la asistencia de los militaras que enferman en la ciuda de Saniago, Isla de Pinos, Jaruto, Guanajay. El que quiera hacer proposición ocurra 4 la escribanía mayor del juzgado 4 instruirse del pliego de condiciones que obran en el expediente relativo.	R ^—O
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general delegado de Hacienda con la consulta del Asesor General y por ante D. Rufino Pacheco, está señalado en junta de almonedas del sábado 18 del corriente el remate de los estancos de juego de gallos de los partidos siguientes: S. Antonio Abad. Artemisa, Corralillo, Santa María del Rosario y Madruga, teniendo este ia proposición de 102$ al contado, asi como también estarse dando los pregones de ordenanza al de Cimarrones. El que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía mayor de Hacieuda.	R2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante D D. Rufino Pacheco, se ha señalado lajunta de almonedas del dia 18 del corriente para continuar el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias y ramos que 4 continuación se expresan por el cuatrienio venidero de 1853 4 1856 4 saber:
Posturas
Parroquias.
hechas.
Azúcares de Guanabacoa-
Pinar del Rio-----------
Güines.-----------------
Cienfuegos--------------
Hanabana----------------
Guamacaro.--------------
Macuriges.--------------
Trinidad.-
2010 50500 507 ¿0 11050 17650
Jesús del Monte--------
Estancias de Managuas-Quemado
Estancias de Guanajay------
Azúcares de Guanajay-------
Rio Blanco, estancias------
ó mejorar las hechas
ocurra 4 la escribanía mayor
de Hacienda á instruirse ó al lugar de costumbre
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante D. Rufino Pacheco está mandado remataren lajunta He almonedas del dia 18 del corriente el cafetal titulado Piedad [ij la Prueba, situadoen elcuarton He Gtbri«h lurisdiccion de la villa de^Güi-nes, compuesto da 5$ caballerías de tierra, avaluado con sus fábricas y 16 negros de ambjs sexos en 25000$ 7 rs., el cual tiene háchala proposicioa de los dos tercios de la tssacion y 100$ mis en esta forma: c mienta al acreedor en terreno por la suma de 2600 que importan los dos plazos vencidos del anterior remate, abona de contado las co3tas del expediente é igualmente la Jileábala que causa la subasta, y el resto lo exhibe 4 razón de 590$ anuales, lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra 4 instruirse.	^	R‘—O
Por. disposición de la Intendencia de Ejército y por ante D. Rufino Pacheco está señalada lajunta de almonedas del dia 18 del corriente para el remite de 2 negra?, retasadas una en 136$ y la otra en 63: lo que se anuncia a! público para que el que quiera hacer posturra ocurra el dia señalado.	R2—O
El Sr- Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio ha dispuesto con la consulta del asesor titular y por ante D. Antooio de Porto en los autos del intestado de doña Mariana Carrillo se anuncie al público que el dia 21 del corriente y dos mas subsecuentes si f.iereu necesarios se ha de proceder al cuarto pregón y remate de una china nombrada Francisca criolla, cocinera y lavandera, tasada en 509$, para que el que quiera hacer postura ocurra el citado día 4 la hora y lugar de costumbre.	_	R*—O
A consecuencia de los autos eeguidos por D. Francisco Al-varez contra la sucesión y bienes de D. Santiago Sordo encobro de pesos, está infin lado por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas c m consulta del Sr. Asesor y por ante D. Carlos Acosta y Esoou, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial haberse señaladoel dia ¿2 del corriente para el cuarto pregón y remate de la finca embargada al deudor compuesta de 3 caballerías y cordeles de tierra desmontada y dos montuosas, situada en el cuartón de las Lagunas partido de Guamutas, con sus fibrisas, arboleda, pozo, fértil y «lemas enseres, retasada en 5357$ 6 rs. á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo el día señalado en las puertas del juzgado «loado deberá tener efecto la diligencia.
R —l
A consecuencia de la cansí coiura la negra Luisa Ai neta por el asesinato que perpetró en su hijo José de la Concepción ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor según lo interino 1>. Carlos Delgado y Parejo y por ants D. Francisco Púnante!, se anuncie al público haberse señalado el dia 2.'del corrien»« á las 11 de la m .nana para el cuarto pregón y rem ite de la referida negra la cual tiene principios de batea y e9tá tasada en 35 $ á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al juzgado el dia y hora señalados ó antes 4 ia escribanía 4 instruirse.
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero I). Vi rente de la Torre de Trasríerra y por ante "el Br. 1). Gaspar Villate 4 consecuencia de los autos promovidos por D. Francisco Chappotin haciendo cesión de bienes 4 sus acreedores, se ha señalado el día 20 del corriente para que tensa efecto una junta de todos los acreedores de este, y se citan por este órden para que comparezcan por si ó sus poderes apercibidos los que faltaren deque estarán y pasarán porlo que acuerde la mavoría, sin derecho á reclamar na la en contrario.	C—3
En los auto? que el Excmi. Sr. D. Rafael de Q tesada sigue contra Da. Teresa Palacios en cobro <ie peso?, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. José María de Ea-tralgo, se haga saber á esta por tres números de la Gaceta que dentro de tercero dia piesente los recibos de los pagos que haya
. Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta j hecho por cuenta de las cantidades que adeuda ai Sr. Quesada. plaza se están dando los pregones de la ley a cuatro negros ta- j apercibido que en su defecto se forra irá la liquidación con viseado« en 1399$ correspondientes á ios bienes de I). Joté María! to de los documentos que obran en autos y de las noticius minia-del Aguila, uno de oficio panadero,otro decampo y dos joma-i iradas por el referido Sr. Quesada,previniéndose asimismo á la tero«; cuyo pormenor consta en la tasación, v se pondrá de ¡ referida Palacios que eu la misma dilación constituya ap»dera«lo manifiesto en la escribanía al que quiera instruirse. Habana y instruido y expensado, en el concepto que no verificándolo se Diciembre 15 de 185V.—Fernando do Castro.	declararán por bastante* los estrados dei júzgalo peía los de-
Kn los autos testamentarios de l >. José María Guerediaga \ |Ull8 trámites del juicio.	C—3
radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor primero inteiiuo j pur decreto proveído per el Sr. Alcalde mayor cuirto y l). Antonio Zambrana y por ante D. Vi«:ente Rodríguez Perez,! por ante D. Francisco de Castro a instancia presentada por D. «• ha dispuesto el remate «le la mitad del ingenio Pedro Loren- Domingo Hernández y Hernandf z. natural y vecino de la villa zo tasado el todo en 116,684$ cuya diligencia tendrá efecto el |de San Antonio, casado y hacendado, para acreditar este que, 10 de Enero del año próximo entrante a las once de su mañana j ninguno de los entredichos discernido* en la oficina de hipotecas ca la» puertas dei juzgado.	R—*	- le comprende por ser 4 personas de su mismo nombre v anelli *
otras personas <le su ni stno nombre y apellido, que por tres uú-meros consecutivo* ae ia Gacela oficial se convoquen 4 los interesados en aquellos, para que al tercer dia después del último anuncio comparezcan eu dicho juzgado 4 deducir el derecho que les asista, apercibidos de que, pasada esa dilación, se procederá á lo que corresponda.	C—•
Ha dispuesto el .Sr. D Antonia Zimbrana Alcalde major primero y podante D. J« sé M iría Gamboa se convoquen en tres números de la Gaceta oficial rodas las personas á cuya instancia so hubiesen discernido entredichos 4 los.bienes de Da. Juana Hernández y Harnead*/, natural y vecina de esta capital *-n el barrio da Dragonas, caile de San José, número 14, viuda de D. Pedro Beteucourt y Miranda, de edad de z6*años, para que pasados dos días después del último anuncio se presenten en el juzgudo en horas de audiencia 4 usar de su derecho en dem inda verbal contra la dicha Hernández, en concepto que no haciéndolo se accederá 4 lo que solicita, y se prevendrá al S1*. Aaoia-dor le expida atestado de no tener interdicción judicial á sus bienea..	C—•
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D* Francisco de Castro áiustincia presentada por D. Juan de Dios Hernández y Aparicio, natural de Trinidad, veciuo del barrio del Cármen y mayor de edad y hacendado, para acreditar este que ninguno Je los entredichos discernidos en la oficina de hipotecas le comprenden, esti inandado se convoquen por 3 números de la Gaceta 4 los que se consideren con derecho 4 sus bienes, para que en la audiencia posterior al último anuncio comparezcan á deducirlo, apercibidos si no lo verificas d« acce-derse 4 lo que solicita.	{	C—*
Por auto de 16 del corriente proveído por el Sr. alcalde mayor segundo D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado eu las diiigencir.8 promovidas por D. Manuel Sánchez de León solicitando esperas de sus a-cieedores, se citen á estos para una junta que tendrá efecto en el juzgado de dicho señor el dia 22 del corriente 4 las lOde la mañana.	C—’
DE OFICIO.
En los autos promovidos ñor Felicia Puñal ver, viuda de Bonifacio Sánchez contra D. B inocio Pistjuan en cobro de pesos, est4 mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio, se cita al expresado Pistjuan para la información de insolvencia que se ha mandado recibir 4 la Peñal-ver, apercibido de que si no comparece en la escribanía al dia siguiente al últim »anuncio 88 seguirá la causa con I03 estrados del tribunal, tanto en ente articulo como en lo principal.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primaro D- Antonio .Zambrana y por ante D. Eugenio Ponton, 4 instancia presentada por D. José Fernandez Seoane solicitando se le expida certificación libre do una casa de su propiedad, q ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 las personas interesadas en los entredichos que aparecen discernidos 4 otras personas de su mismo nombre y apellido, pura que 4 primera audiencia después dei último anuncio comparezcan en el juzgado 4 usar de su derecho, apercibidas de proc3dsrse 4 lo qu» corresponda.	C—•
Por auto proveido pot el Sr. Magistrado juez general de bienes de d.funtosy por antb D. Miguel F. ‘e Porto en las diligencias formadas sobre la muerte de D. Gerónimo Setien, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos 4 los que conforme 4 la ley deban serlo, 4 ios cuales ae les convoca por este medio para que dentro de 9 di is contados desde el último anunvio se pn-smioa en este juzgado general 4 deducir el derecho que les a »uta.	C—•
Por deersto proveido por el Sr- Alcalde mayor tercero D. Vicente de ia Torre «le Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate 4 consecuencia de las ciligencias promovidas por don Rafael Valdes Arinenteros como incidentes 4 los autos que siguió ia sucesión de D. Rafael del propio apellido contra la de I). Carlos Armunteros sobre reclamo «le un potrero para tratar de sa insolvencia, se ha dispuesto que por la Gaceta en tres números se cite 4 los hetederos de D. Cirios para que dentro de Ocho dias comparezcan en la escribanía del aetuario 4 hacerse cargo del traslado que les está conferido de la insolvencia de D. Rafael Valdes, y de n«i verificarlo pasado dicho término se dará por ' vacuado en rebeldía el referido traslado y se proveerá lo que corresponda.	C‘—I
P«jr disposición d*I Sr. Alcalde mayor euarto D. Juan Pedio de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquín Trujilh», á consecuencia de los criminales firmados contra los pardos Eulogio y José Martínez por la hirídu inferida al moreno Marcos Nogales, está mandado que por tr*3 números de la Gaceta oficial se cite al moreno Francisco Granados para que dentro de cinco dias comparezca en la escribanía del actuario para de allí pasar al juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C2—O
Eu auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Re&l Cuerpo de Ingenieros con la consulta del Sr. As-sor del juzgado y por ante D. Antonio Miguel de Ojeda, en los promovidos para averiguar la herida inferida «I <’“•»« h rara
M ; r ñor lo*	A1*?,'? ?
González, se ha dispuesto íe vuelva 4 citar a D Carlos p„rra v
Manuel Oliver, para que comparezcan eu la \señoría dal juzgado sita en la calle de Luz, uúmero 31, el di i 29 del qm cursa 4 las once de su mañana, apercibidos de la multa de 25 ps.
C* -O
Por dí8posi«ríon «le! Sr. D. Juan Pedro de Esoinosa v Cutillas Alcalde m tyor cu irlo y por ante el Br. D. Felipe F*>ruíiri, se manda convocar por tresnútnero3 consecutivos de la Gaceti á Ia3 personas que puedan dar razón de un hombre blanco aneen la tarde «leí 21 de Octubre último pasaba el puente de Vives y emprendió fuga al ver en él 4. li. J ulian Perez. empleado en perseguir malhechores, cuya filiación es la siguiente: de estatura baja, poca patilla, color blanco, pelo negro, vestido á uso de campo, coa cam sa blanca, pantalón de listado azul y uu pañuelo amarrado a Is. cintura para que comparezcan dentro de quinto dia en el juzgado de su Sría. a declarar lo qua les conste, así como al que se considere con derecho al cabillo que aquel cabalgaba de color moro agüinado y «pie fué aprehendido, para que comparezca 4 acreditar su propieda i en el órden que corresponda.	G3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D, Antonio Zambrana j por ante I). Vicente Rodríguez Perez está mandado se convoque en tres ñuto <ros consecutivos «la la Gaceta á las personas que puidan dar razón del robo perpetraiio en la habitación «le la c ti le del A»u icate* accesoria perteneciente 4 la casa número69, calle de U L unparilla, el cual debió haber tenido efecto en uno de los dias leí mes de N iviembre próximo" pasado, para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado 4 declarar lo que les co usté.
A consecuencia d» iacaus i forra td t por el robo hecho en la habitación «le D. Pedro Felipe «leí Castillo situad i en la calleó calzada de Vives ni número 99y tuvo lugar en lanoch; del *8 al 29 de Noviembre próximo pasado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante l>. Francisco Pimentel, se convoquen 4 las persouasque puedan dar razón del hícho para que dentro «le según lo diadespues del últun > anuncio cora >a-rexcau en el juzgado 4 declarar lo conducente.
C 2-0
En la causa criminal seguida por el robo hecho al teniente retirado de infantería O. Baltasar de Sotolongo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente déla Torre de Tras-sierra y por ante el Br. 0. Gaspar Villate, que por medio de la Gaceta en.tres números consecutivos se convoquen al negro Eustaquio Rio Frio y al negrito que como 4 las 4 de las del,dia *21 del mes próximo pasado se presente en la celaduría del barrio de la Reina dando aviso «1 celador de que 4 la primera cuadra •le la calle déla Maioja estaban unos nsgros queriendo robar 4 fin de que dentro de dos días después del últun > anuncio comparezcan en ei juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por los particulares oportunos.	C 3—0
Consecuente 4 los autos de la quiebra de D Francisco Tara irgo y D. Jaime Segré.está mandado por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Ctrdenas con coasulta del Sr. Asesor y por ante D. Carlos Acosta y Espou se haga saber 4 los acreedores de dicha quiebra en tres número»consecut vos de la Gaceta oficial haberse acordado en junta celebrada el dia 9 del corriente por el Ldo. D. Rafael Serapio Rodríguez, apoderado de D. Francisco Santa Marina, de los Sres. Gamoneda y hermano y dal Sindico 1). Ramón Lamiera y D. Rafael Guardado como apoderado de Taunrgo, acceder 4 la rehabilitación pedida por los quebrados al efecto Ue que cesen respecto de ellos las interdicciones 1 gales á que ge contrae el articulo 117-1 del Código de Comercio, reservándose únicamente el egercicio de las acciones que fes correspondan para el pago de las cantidades que ae les adeudan y de los perjuicios que se les han inferido que podrán egercer como y cuando les convenga, 4 fin de que dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten dichos ncree-doree 4 deducir el derecho que fes asista.________C8— I
' gácMdb la habana.

Ea esta psrauasioa y ¡á da ¡a» ¡áateat*} teniajas de 8ti introducción en fíipañi, me dicidl á adquirirla V domrla al público: ma, recelando qus en su aplicación «o nuescm paia encontrase quiza, inconvenientes, y dejaando que la verdad y solo la verdad da loa resultado, fuese la que apareciese al público eu vista de reiteradas experiencias, no creí conveniente adelantar op¡ iíoq alguna hasta que nuestros labradores por sí mismos juzgasen de la máquina después de verla obrar.
Hoy, que personas idóneas y autorizadas, y multitud de labradores han presenciado los ensayos públicos, y dado su opiuiou favorable, creo llegado el caso de publicar las observaciones que be tenido lugar de hacer por cnusecueucia dei estudio de la máquina, de los eusayos que presencié eu Inglaterra, y de los que aquí pútilica y privadamente he dirijido eu persona.
Extraño á la teoría de la mecánica, no me creo competente para hacer una descripción científica de la máquina, ni es necesario al fin que me propongo al escribir este papel. Mi objeto exclusivo al dirijirme a nuestros labradores es solo hacerles conocer esta importante adelanto para la agricultura: por tanto me contraeré á manifestarles:
1.® Cuales son la forma y cualidades de la máquina que denominaremos Segadora, su costo y medios de adquirirla.
*2. ° Prevenciones que creo .necesario hacer para preparar la tierra, y poder hacer uso de la Segadora.
3. ° Las ventajas de su aplicación.
I. Forma y cualidades de la máquina.
Es un carro bajo y ancho con dos ruedas de fierro y lanza colocada de frente eu su costada derecho, como punto de mayor peso, en la cual se halla la rueda motora y principales movimientos- Loa aparejos para las caballerías deben ser iguales a ios de unco che ó carro de cuatro rueJas, con cejaderos y collerones, pero sin arritrauess, y sobre aquellos se coloca uua bolea como la de los carros llamados de violín, poniendo en su centro un tirante ó cuerda para que la lanza quede colgada de ella, y de esta suerte con solo acortar ó alargar el tirante, se baja ó sube el corto de la mies é voluntad del labrador.
Las piezas principales son de fierro coiadu muy dobles, y el resto de madera, unidas entre sí por tornillos de un tamaño igual, á fin de que si alguno falta, se reemplace inmediatamente por uno de los obreros con la llave de tuercas que acompaña 5 la máquioa.
El movimiento de las cuchillas que hacen las ve-ces de la hoz, le produce la rueda motora, de tal modo que cuando amia ei carro las cuchillas siegan; y para evitar qje estas jueguen cuando no es necesario, hay un pequeño aparato que detiene su movimiento sin estorbar el roiado del carro, cuya Operación ejecuta el obrero que va sentado sin necesidad de dejar su puesto.
Las cuchillas están fijas en una barra de fierro dulce, y sin necesidad de desarmar la máquina se sacan todas á la vez para afiladas, lo que no es necesario si la mies está en sazón para segarse. Cada una de a-quellas esta clavada eu la barra con dos redobioaes a efecto de que si alguna so rompe, lo que es sumamente difici!, pueda reemplazarse por el herrero mas inexperto.
Es de todo punto cierto que solo de propósito ó por mala coustruccíou pueden romperse las piezas de fierro: las da madera son bastante sólidas, y en caso necesario se pueden reemplazar por cualquiera carpintero teniendo á la vista ¡as originales, pues, su construc cion es muy seacilla,
Las ruedas principales de la máquina eatíu cubiertas por uo cajón de madera que formi el asiento del obrero que raaueja el rastrillo.
En tod3 población en que haya fundición v un buen herrero se puede construirla máquina sin dificultad de ninguna especie. El maestro da cerragería do esta ciudad D. Eugenio Laguna se comprometo i hacerlas que se le eucarguen, iguales en un todo, y con la solidez que la construida en luglatsrri, por la cantidad de 2500 rs. vu incluso uu repuesto de tornillos, cuchillas, tuercas, llave para estas, y un rastrillo de madera.
El costo principal de esta máquina en Inglaterra, ouFm r.k„.,„i.a	l„. Sres. William Dr»y y com-
pañía que tienen el privilegio exclusivo y viveu Sarao Lañe Upper Tharoes Street, es de 18 libras esterlinas; pero con el recargo de comisiones, empaque, gastos, fletes, derechos de aduana y conducción terrestre desde líilbao á Valladolid, me ha costado 3103 rs. lo que puede servir para gobierno ,de aquellos labradores ó fabricantes, que situados eu el litoral de !a Península, les convenga adquirirla directamente de Inglaterra.
Creo deber advertir á los labradores y fibrieantes que por vía de ensayo he hacho algunas «Iteraciones en la máquiaa; pero que «j la práctica siempre he encontrado inconvenientes, y he tenido que volver i dejarla como estaba.
Tengo la conviccijn que la úoica alteración que podría hacerse es la da disminuir el ancho del carro como una cuarta á lo mas, reducieudo por cousecueu-cia el número de cuchillas; y esto, uo porque el conjunto uo esté bien calculado, sino porque las muías lo conducirían cou mas facilidad; pero preparado el terreno couveuientemento, no debe de manera alguna disminuirse el ancho, porque con est» alteración se segaría meuos eu igual tiempo, inrirtieado los mismos operariosy caballerías.
En los ensayos hechos que hau servido de base para formar la cuenta de ahorros ea tiempo y dinero, jamas las cuchillas haa segado toda, i la vez: la máquina por un término medio no ha segado mas que la mitad de lo que debería, y so practica ea Inglaterra, en donde el terreno, como se ha dicho, presenta uua superficie perfectamente plana, y los obreros están acostumbrados i manejarla.
Es muy conveniente aceitar bien los ejes frecuentemente, cuyo gasto insignificante se compensa con U regularidad que adquiere el movimiento de la maquina.
Componiéndose la máquina de piezas de fierro colado, du'oe y madera, como «e ha dicho, unidas cou tornillos, es preciso cuidar que no esté expuesta á ¡a intemperie cuando no trabaja.
En los camiuos llanos y buenos, la máquina puede trasportarse de un lugar a otro en sus propias ruedas; pero en malos caminos y calles de muchos saltos está expuesta á sufrir. Como el ancho de la misma es mucho mayor que el de un carro, acontece no poder pasar por caminos angostos; y habiendo yo experimentada estos inconvenientes, he mandado construir un carrito bajo en forma de cangrejo, en donde pueda cargarse y descargársela máquina i on mucha facilidad, con solo et auxilio de los dos obreros y p ir de	_
anulas que la manejan, sirviendo para conducirla los¡ •»! p°r las generaciones venidera».	..
r	1	•	•	~ •	1 Empezaremos, pues, la descripción por i-»
cierto modo imaginarias; ;con todo no bastan Da I nuestros astrónomos, en tratandese de medir la inm ^ I sidad del espacio!	41'«
— El siguiente cálculo demuestra la marcha del respecto á los diferentes puntos del globo que eu f.| I citin.	' "e I
Cuando eu Paria son las doce, en SanPetersbu son las diez y ocho minutos. Cuando en Madrid P®° las doce y veinte y dos minutos, en Calcuta son la9 ° ’ | y diez y seis minutos. Cuando en Roma son las o '* I y veinte minutos, en Gottinga son las once y trejnt minutos. Cuando ea Quito son las cinco y voiute * I cuatro minutos, eu Argel son las once y cincuenta ' siete minutos. Cuando en Munich son las once y Ve¡ J y ocho minutos, en Lóadres son las doce y diez minuto 8 I Al lar las tres en Rio Janeiro, los relojes de Muim,'’ I señalan las once y treinta y nueve rainu os. Cuaud en Pekín soo las cuatro y veinte y cuatro minutos ° Constantinnpla falta todaaía un mtuuto para daf80! cuarto para las once. Cuando en Copenhague son once y diez y nueve minutos, en Nueva-Yurk acaba* de dar las cinco. Fiualineute, cuando eu Méjico 9llD las seis y cuarenta y sois minutos, en Berlín ao son ras" que las doce méuos cuarenta y cuatro, y ea Dublj,, |* una méno» veinte y cinco.
—El módico Audourad ha comunicado á la Aeade mía la obfiervacion siguiente acerca del vinagre.
‘‘Hace sobre cincuenta años que el sabio Bsalnui contaba á la Sociedad de medicina práctica de Alot.t peller el hecho que á continuaciou insertamos.
“Habiendo sido mordidauna marrana por un per0 rabioso, experimentó de allí á poco accesos de hidro fobia: mas su amo lejos de matarla, mandó que la er, cerrasen en la pocilga y que valiéndose de un agujen, que había en el techo la diesen salvado amasado con viaagre. Comióse ávidamente la marrana aquel uue yo aliineuto y curó de la rabia, en muy pocos dias.
‘•En apoyo de este hecho, prosigue M. Andnurd podemos citar el que se halla consignad» en ol Tt¡cc;0. nario de las ciencias médicas, en el artículo Rabia. (.;u' efecto vemos en este qua uu hombre hallándose hei-lio presa de los accidentes de la hidrofobia bebió con ans » cierta cantidad de vinagre y curó.
Ahora bien, ¿es realmente eficaz este específico! Adhuc sub judies lis est.
De todos modos, para evitar la repug rancia qi)9 experimentan lo. hidrófobos al ver loa líquidos, podría administrarse el vinagre, asi á hombres como á aM¡. males, bajo la forma de alimento sólido. Eato supuesto oótese que el medio mas sencillo, cómodo y económico para realizar sem“jante administración consiste eu servirse de pan mojado en viuagre.
—Dias pasados se reunieron en junta los priaeipales oficiales del Alrnirantaz'o ingles, y otras personas di, tioguidas para discutir sobre el mérito de las diversa« anclas que usan actualmente todas las naciones. El capitán Moutagu fué elegido como presidente del comité, y Mr. Fegau coinu secretario.
Después de arreglar los preliminares necesarios, empezaron los ensayos en una porción de terreno di» pueste a! efecto; pero los interesados dispusieron que uo se hiciesen públicos Ins resultados hasta que estos estuvieron concluidos del todo. Unicamente podemos decir que han sido sutlsfactoiios.
El vicealmirante Joseline Peroy y el comandante en gefe estuvieron presentes manifestando uu gran iu-teres en los experimentos.	•
—El gobierno belga ha maodado construir el huqus Calilee provisto de dos maquinas de fuerza de 60 caballos, para hacer el experimento de un nuevo motor que consiste en la sustitución dei cloroformo combinado con et vapor. El Almirantazgo había ya mandado hacer algunos ensayos con el éter, según el priticipio descubierto por Mr. Tremblai, inventor de este nuevo método. Los peligros que ofrece el carácter iofiamalilo de este agente, han hecho que se le Bushtuya por el cloroformo, según el parecer de Mr. Lafond, oficial de marina. El expresado sistema se recomienda tambieu por la economía de combustible.
—Debemos al Asia la abridera que nos vino de Armenia, y al Oriente la avelina, la nuez, las uvas y rl ajo. Viuiérouoos del Afrira el melón; de la India el trigo, la granada, las habichuelas, el jazmín, el castaño salvaje y el reciño; del Ponto la cereza y la avellam,; de la L’kia el castaño; de la Mesopotamia el higo; da la Media el limou; da la Sitia la ctruelR; de la Parda el melocotón; de la China el tulipán; de esta misma li del J »pon ei té; del Asia Menor la espioaca; de Etiopia el arroz; de Arabia ó de las A útil las el café; de la ludia ó do Tiro el naranjo.
Egipto uos ha enviado la cebolla, el anis, la berza, la lombarda; el perejil nos vino de Cerdefis.
í.a Mauritania uos ha dado la alinendre. Proceden de América el topinambur, y el tabaco; del Brasil las patatas; de Méjico ei cacao y del Perú el clavo.
Dd Europa tañemos: las alcachofas de Andalucía y Sicilia; ia lenteja, los nabos y las peras, do Italia; el cardo de Astrakaii; el repollo de! Norte; la coliflor di Chipre; el aceite de Grecia; el centouo de Sicilia; el laurel y los berros do Candía; la lechuga de I» isla de Cor; en fin, la pimienta de las Mulucns. fEI M. de F.
) |
CIENCIAS, LITERATURA. Y A.MENIDAPS3
Li España de Madrid ha publicado últim a ni anta uu interesante artículo sobre las piuturas qus adornan el salón del Congreso de los diputados, obras que hi terminado el distinguido pintor e-pañd doi Cirios Luis de Rivera. Há aquí la parte principal da e»t* trabajo:
Deseando contribuir eu lo posible a la compenaa-cion de los afanes del artista, vamos á ofrecerá nuestros lectores uua descripción de este importante trabajo, por mas que reconozcamos lo difícil do la empresa. atendido ol mérito de la obra.
El pensamiento que predomina en la composición de ella, pensamiento exclusivo del Sr. Rivera, el cual fué aprobado por las reales academias de la historia y de San Fernando, cou algunas m idificacioaes | significadas por la primera y aceptadas por el gobierno, ha sido:
Representar á loa legisladores y monarcas que dieron los códigos pira la admiuistracion ile justicia, desde que se c instituyó verdadera sociedad hace tres mi' I añ 13, al propio tiempo que á los españoles célebres j que por sus virtudes, hazaña-« en armas y adelantos en | las ciencias y artes, engrandecieron la monarquía en-
|. ., i- i
No puede ser, en nuestra opjuiou, mu lógica i i idea ni inas adecuada para el salón de un cuerpo leg15 lativo. Asi es que La España le acogió desde h'eSü j con aplauso, cabiéndole la honra de haber sido e P^ j riódico que mas parte activa tomó en este asunto, cou r el laudable fin deque est;« obra, «Je las mas nota« I en su género, pudiera ser considerada como mouuuieu j
Sábado 18 de Diciembre.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Excmo. Sr.—La descsincion y observanciones re-
_____________ .. .	fdo, se convoquen por tres números consecutivos dTl^Gacet. j dactadas por D. Benito Fernandez Maquieira, acerca
Por disposición de la Intendeucm de Ejército Superinteri-j á las personas que se consideren con derecho & oponerse á qnejd© la máquioa denominada segadora, son uaa nueva denci» general delegada de Real Hacienda y por ante Don ¡se fe tranquen por la oficina de hipotecas las cert filiaciones que ¡ prueba del celo COU que SU autor procura mejorar Rufino Pacheco, está señalada la junta Je Almonedas del sábado pidiere, puraque al posterior al último anuncio ocurran 4 dedu- mjegtras prácticas a&nriae dando á conocer todas las 18 dal corriente para los remates siguientes:	; cirio por ante el actuario,apercibidos de que pasa la «lich i d;!a-!	-	*	e °	’ .	.	i-	,
—I 70.987	cionstñal&'la se les despachará la oportuna á fin de que el ano- ¡ veu«aja3 ofrece esta máquina en su aplicación á
tadur le facilite laa que pidiere de uquctla oticiua aiu mterdic- ¡ una de las tareas mas duras y costOsas^ déla agricultura. Para que ei público pueda formar idea de su utilidad, la Reina [Ó. D. G.J ha tenido á bien disponer
mismos aparejos que son precisos para aquella. Colocada atravesada sebre el carro, se concilla que pueda conducirse por caminos por donde lo hace uu carro común; y sí bien este aparato llena bien el objeto para que ha sido construido, uo dudo pueda simplificarse.
II, Preveetúontspara preparar la tierra y usar la máquina.
La maquina ha sido inventada para segar toda clase de cereales y yerbas secas, en terrenos planos, y cuya9 Ubores déu a la tierra una superficie lo mas llana posible.	(Continuará•)
VARIEDADES.
> para I
La hacieuda Crucecitas tasada en-
Uoacasa situada eu ¡San Nicolás, jurisdicción de Guiñes, retasada en..............................$ 3.290 4j ' cion.
Uua casa en la calle Real de la Ceiba eu la propia ▼ Uta minaavía en 9.130 4 rs. Dan 49<K)$ en esta ferina ltXH>$ al contado y 500$ anuales...............
Por «I ingenio el Jobo compuesta de 30 caballería« d« tierra situada 4 legua y media de Caysjabo8,2 del Puerto del Mariel y tres de Guau«! % tasado coa su* fábrica a, trapiche, animales y 40 M-xro» de dotación ta lt?78l$‘2 r». Dan toa dos tercio* se sti retasación y 3500$ mn*, pagaderos en esta feimn: óóiN>$ ai contado y 4660$ anuales: se «la por pan • d.i «I crédito corrMpoadieote 4 D. Nicolás Sanche» i a solo hasta la «cantidad d« 10000$ eu su lugar y g« ««lo y ato per-|t*i««o de Km platos indicados que ctinvau baalt U ••tiaiacioo total det precio cfracnJo. A < mas se hace raapoaaable dei v alor de tos esclavos «pie Liten en el toado y aohubierreu fallecido, entend e «t«>se cou cni-(«cmm» al último inventarte dal ingenio *- •* toatéruii-ttosqa« abrasa e«ta proposición. Que U nuca se ha de estragar asoduia y deslindada, Loro <*>« graváute-baa y «atradicboa. 4 excepción del ceas » q «* recono-aa, ai 4**1 •adadu- u* del precio ot ©cid-: que se rebajará* la* falúa que reeuttou ai tietup« 4 dar»e la poaecioa y m abonarán los aumenrosquv haya. Quj
C-3
Por auto de 10 del corriente expedido por el Sr. Pr«>v¡s»or y
Nuuca ae ha tenido una idea exacta do lo que son los números. Si preguntamos ¿qué es uu billón? oiremos contestar iu mediatamente que el billón es !a suma «ie mil millones.
general que descansa sobre la cornisa sostenida pcf n columnas que forman las intuirías del salón d© ues. En esta faja jume el artista los emblemas a* ma ten tes:	_	„	■ .
Arquitectura, Escultura, Pintura, Música, í ’ Historia, Magistratura, Filosofía, Teología,	*
Arte militar. Navegación. Agrieultura. Comercie, - e< ciña. Química, Matemática*.	.
“Eu la» doce Lijas parciales, fondo azul con ® ^ no Illanco imitando á la plata, eu que s» divide * I tensión «leí techo que comprende, uuosetoco bu P ^ I lucen con magestal doce virtudes representáis*^! figuras grandes y hermosas adornadas con los alrI ^ ( I que corresponden 4 cada una. las cuales recaer« a dotes siguiente.-: Vigilancia, Elocuencia. li ¿encía, Pureza, Utilidad, Amor patri*. Pemi^ra I Meditación, Tolerancia, Conciencia, Economía.	|
de cida virtud hay unos retratos en busto de «>s ^ ( ñoles que mas han brillado eu estas
co«». cualidades- V " I
dos lados de la mesado la presidencia, en el pri» |
elegante c1"
Empero,’aunque dehe semejante respuesta cali-;llfll	abre la pintura del mismo _uu	ef.
Vicsriu general de este Obispado en el	el referido ¿»crito se publique en la Gaceta y Bo
I de la propiedad de la capellanía de !>i.	__ _____„____ —	■ .	...
mero de imi pesos «le principal, se matul» ciiarpor ires números \ lelin Gjiciat de este Ministerio ; «ie la Gacela tlicial deesla ciudad á O.Toribio Ii «ti-¡ Jiménez ¡de en» naturalídadéhijo legítimo «le 1». Félixtínfael _v t>». Juana lt «utista Cauciauo, á cuyo favor ae declaró dicbt capellanía
eu auíu «te 4 de Abril «le ld"21, meJiaute la declaratoria de su va- .	.	.	.
cante solicitada por I*. José Joaquín Junanez, bajo el supuesto rector general de agricultura, industria y comercio
deque el mencionado capellán que ealió de esta ciu lad para i la villa de San Juan de Ijs Remedios en la goleta costera Ague-dita el año de 181!, pereció en el naufragio de ella: en la inteligencia de que pasados que sean ocho días después del ultimo anuncio, si el citado capellán o su poder hnb.eute no se presentase eu esta Cuna á h tcerae cu-gu del traslado que se íe confiere de la expresada solicitud, se proveerá io que hava lugar. V para que tenga electo dicha publica-non l-tno la presen««. ÍIi-baila v Diciembre 1 fi de ISÓ-.—-Ldo. José i-'tauciscode X «ida.
C—3
De Real orden lo Jigo á V. E. para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde fi V7. E. muchos años. —Madrid 6 de Octubre de 1852.—Reynoso.—Sr. Di-
Escrito que se cita en la anterior Real órden.
sal
Del estudio detenido que eo la exposieion uoiver-de Lóadres hite de la maquina para segar inventada por Mr. Hussey; de las pruebas que de ella presencié allí, y de la opioion unánime de la prensa inglesa en su favor, adquirí
chon, al cual siguen los compartimientos cu ¡tan las cuatros virtudes cardinales. ^ \aprudcnc¡tli
‘•En el de la izquierda se representa a	Iil011 icinl°|
y la Justicia,con dos génios «n el cenu » *u*j-a pn, i una antorcha despidiendo aroin?, y la t 0,11:0	|.r»-
v	■ cogieudo en su»
ficar no de seacilla no por eso deja de set mucho mas difícil contar el billón. Lo mas que puede contarse suu j de 160 á 170 tantos por minutos; y asi, supongamos que se cuenten doscientosea dicho espacio de tiempo:; eo esta proporeion, para contar 12,000 se necesitará!
uua hoia; y por consecuencia, en uu dia ó en 24 ho- ¡ mii simbolizad8 por la opulencia, ras se llegará a 283,000, y en un año de 365 diasa 105,120,000. Seria pue* preciso para cootar un billón ocupatse, sin uti instante de tregua, 9 años, 187 dias 5 horas y 20 minutos.
En uo trillon que consta de mil billones, se en pleario 9,512 años, 342 días, 5 horas y 20 minutos; y j
TA«*-1 tal
i zos á la pobreza, «1 leou y al cordero.	|a
“Eu el de la derecha e^táu la 'or/a e~'¿tro, y planza, cou dos niños igualmeute ene , üC<u Faz encuna con el ramo de oliva y la al,tu c
el convencimieuto
.Ucsüm mayor tercera de ¡a Habanay su jurisdicción.— Je que era el instrumento mas im portante y útil que se
ll-ihauay Uicieuibrai-t «1« ISóJ.—lufuromudo el ministro ere uto de citar a D. José blarique Ruiz.no haber encontrado!
: quicu de noticia de au paradero convóquesele por tres números1
había expuesto en aquella ea beneficio de ta agticul-
tura.
así. aunque nuestro padre Adan hubiese empezado a curba que forma el techo, latual
. ^	'	r	; .i-:— i. -i--	---a.,.. a conocer
(_!dlda junto á los emblemas de la gperra-
Cuatro grandes cuadros <lue.8''íU^l11109 diez ) °1
........................... saóiJH
eu uJ'“ 'a
«JUO O'ñ“--
ual tiene uuos
contarlo desde! el momento de su creación, y conti-¡ c^° P‘ea altara, no» dau á conocer p^|^. ------ 	“—~i~-“	descanso hasta el día de relativo á las cuatro grandes época»« o-■	^^¡vao ‘M
cuaje «sta operación »tn hoy, encontrábase todavía muy léjos de finalizar su tarea.
o.	ti	códigos españoles, ngurau toa ‘ve-
infiérese pues que ios ttiliones son cantidades ea’act*0B úe estar explicando sus huecas
“Eo la Griega y Romana, de tlou1d® 1Solo* ,ul códigos españoles, figuran los legts-ai	qjicrS°\
_	-	■	.	___i;___o,.. Inieoas ley»»-