
«rai
SSE






*







1




Todo lo que tengo el honor de partiipar k V. E. p«r» *u superior conocimiento, rogándole & la vea, que ei no hubiese inconveniente, se digne ordenar la ¡n-
Cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el SBOret&ría. d®! Obispado ti© la Habana.
Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, expedirla correspondiente por cinco años & Mr. James Lawton,
guarde & V. E. muchos años, Trinidad 30 de Setiem •re de 1852.—Exento. Sr. --Angel Eiizalde.-Excmo. Sr, Capitán General.”
Habana 9 de Octubre de 1852,—Martin Goliatto.
Precedidas las formalidades dispuestas Con
disponga que se le faciliten por el mayordomo de Pro Don Francisco Alvaro. yMendizábal «i píos: que se pase copia integra delReglamento y acia-	Rentas Reales de San Cristóbal v Co»rJn“,r<M_
ración hecha, al eafermero y al alcaide para que cada	de Ejército por S. M. ífc. S nm“oriW:"
uno cumpla lo que le concierne, y el último instruya Por disposición del Exento, é I|m0 al Pbro. Capellán y al médico de sus respectivas obli- tendente General Delegado de Rea| ti ■ ®ap, gacioues; acordélalo,e por último que con copia certi- cumplimiento del artículo 2G de la instr	t
ficada de esta acta se dirija atento oficio al Excmo. i procedimiento administrativo se rematará0';011
- tubre á las 11 de su mañana dos posesión ? ^de r 1 ¡ puesta de 238 cordeles de tierra y la otra destín0* *oj
la*, disponiendo igualmente á. E. se aúuncie al públi- se anuncia de orden del misino Excmo. é Illmo. Sr. que se publique por la Gaceta Oficial para general co- la otra en Matatoros, que eran de la proni.» ^err."
co' por la Gaceta oficial para su conocimiento.—Ha- í Obispo para geueral inteligencia en tres números con-]
Habiendo dispuesto el Excmo. 6 Illmo. Sr. Obis-sercion de esta comunicación en la Gaceta oficial de para asegurarle la propiedad en la introducción de po Diocesano administrar á las ocho de la mañana de
— n-_:—i-------	• -	•	'	----------------------n—:-----------------i jog diaj J7(
i 7 del próximo ’Confirma-
el caso que este jeioo k todos los fieles de ambos
entiende sin perjuicio do tercero, en el caso que este !cioo k todos los fieles de ambos sexos que con las de-j^1"- Presideuto Gobernador y Capitán General en cou-pruebe ante los tribunales establecidos ser falsos los bidas disposiciones se presenten en la Iglesia del San-'testación al ya citado del día 8: queso participe al' puesta
datos en oueseapoyó el peticionario para conseguir- ‘ to Cristo del Bueu-Viugo intramuros de esta capital, j Excmo, Ayuntamiento á los efectos convenientes, y de tierra, lituanas la una eu terrenos del
— • - -i v — -------1- -i _/.u: ...	.i- .'..i-n Hü! mí.mn	a Tilmr. <4» que se publique por la Gaceta Oficial para general co - la otra en Matatoros, que eran de Id pro •	——t,
oocimieoto, y firmarou sus Srías. deque doy fé-— Cal- Pedro Antonio Ontavilla y TerreroaA„ü'jld'"1 de
.1....n	1. „ „, ..	A _____í r 1	ra	.	■ i ca « v	J	se	Wuíluaa i _ .
en Real baña 8 de Octubre de 1852.—Martin Galiano-
el fin de evitar la duplicidad de nombres, que existe en algunes partidos do distintas jurisdicciones • I bremo. Sr. Gobernador Capitán General, se ba dignado expedir una circular en la que se ordena la variación propuesta, conforme á lo expresado en la siguiente:
Relación de ios partidos cuyos nombres están repetidos en diferentes Jurisdicciones y de los que pueden sustituir los Topográficos 6 históricos.
Nombres que de Topográficos 6 ben sustituirlos. Históricos.
— .------- t—uai- * o”"» auiumu wuiüviua y a errerog, ta^ad	I
derou.—-Chacón.—Cintra,—Antemí, Ldo. Francisco 150 $ ademas Uel censo que reconocen a Flaquer.”	bienes del ex-couvento de Sto. Dominen n llVor 1
Es copia.—Habana y Octubre 11 de 1852.—Lde. na asceodente á 9158 7 rs. cuyo acto se ® ’* Hj.l Francisco Flaquer.	los portales deesta Administración. Saa'rficar» 1
Real Seliembre 30 de 1852-—F- A • y Menrfí;áia/'s,6b5i|
Contaduría general de ejército y Hacienda de la isla de Cuba.
Estando dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente
Real Junta de Fomento.
Debiendn hacerse en la casa .1«	.
Nombres actuales de los partidos.
CUBA.
candelaria.............. Repetido en S. Cristóbal....................P'lon.........Topográfico.
üu|ra...................nn S. Antonio................................Barnjegua-----Idem.
Yutinicú.....Idem.
Rojas........Histórico.
Mamey........Topog
Tamayo. .... Idem.
Guxbaciabo . Maniabon ... Jibara ......
Idem.
Idem.
Idem.
Maisí______... Idem.
Velazquez______Histórico.
Candelaria
-----.......  Repetido	en	S
................  Repetido	en	Santi-Espiritu
Sabanilla______________ Repetido	en	Matanzas...............
s«'babo...............Repetido en Sta. Clara.................. Mamey.......Topográfico
BAYAMO.
Horno................. Repetido en Puerto-Príncipe............
HOLGUIN.
a* Andrés............. Repetido en Cuba......................
«.Cristóbal...........Repetido en el Departamento Occidental.
Yafey —............ Repetido en Jiguaní......................
BARACOA.
Maya 6 Malsi. . ....__ Kepetidoen Matanzas-------------.......
Sta. Cruz.............Repetido en Puerto-Príncipe.............
MANZANILLO.
Jibacoa................Repetido	en Jaruco..................... Guabaje......Topográfico.
SALTADERO.
Filipina .............. Repetido	en el Departamento Occidental.Uíloa.. ----Idem.
Sta. Rosa ......__.... Repetidos en S. Juan de los Remedios_.... Los indios.... Idem.
Ojode agua........____ Repetidoon Jiguaní___...________...____ Iluraboldt...... Histórico.
PUERTO-PRINCIPE.
N.® 2 Güirabo .........Repetido	en Holguin.................... Guayabo----- Topográfico.
13 Concepción...... Repetido	en Jiguaní___________________ Padre Valencia Histórico.
28 Guayabal........Repetido	en	el Mariel................... Yáquimo----Topográfico.
30 S. Juan..........	Repetido en	Trinidad...................Biaya .......	Idem.
32 Remedios.......Repetido en S. Juan de ios	Remedios......S. Cárlos.—	Idem.
35	Cumanayagua....	Repetido en	Cienfuegos.................. Corojo.......	Idem.
36	Lázaro ..........	Repetido en	Sta. Clara---- -----------Yayabacoa...	Idem.
NUEV1TAS.
2.® Jibacoa........ Repetido en Jaruco.................. Montalvan....	Idem.
STO. ESPIRITU.
Ejido*................. Repetido	en	S. Juan de	los Remedios... Cayaguayú...	Idem.
SAGUA LA GRANDE.
Ejido«..........,.....Repetido en S. Juan délos Remedios y Sto.
Espíritu............................ Jumagua..... Topográfico.
GUANABACOA.
PeBalver...............Repetido	en	la Habana................ Pepe Antonio.	Histórico.
Loque de órden de S. E. se anuncia en la Gaceta para geueral conocimiento.—Habana y Octubre 9 de 1852. —Marfin Galiano.
> "----1--■-+—1---—U-	' V
secutivos de ia Gaceta oficial con las ^prevenciones instructivas siguientes:
1. K Todos les padrinos y madrinas deberán traery entregar al teniente de cura de ia citada Iglesia una papeleta en la cual se expresen los nombres y apellidos del confirmando,de sus padres y de! padrino ó madrina para que con olla á la vista pueda aquel proceder ai a-sieuto de la partida correspondiente en los libros de su 'cargo destinados al efecto y los fieles obtenerla cuando do ella necesitaren.
2.® No debo sor padrino ó madrina en la coufir	--- ,---r---------.--------■— «..... r,.	„mu „»uiiim cu la S3
macion la persona que haya desempeñado el mismo o-jó por sus apoderados á esta Contaduría general de ejér- Corporacioo, so recibirán proposiciones etarí® de i ficio en la administración del bautismo que debe haber cito desde esta fecha, para el percibo de sus cuotas. rna oficina para la egecucion de las nb 60 ** 0:J recibido el confirmando, salvo el caso de uecesidad, ni Habana y Octubre 9 de 1852.—P. O. del S. C. nadas ei día 18 del corriente de 12 á 2 de L* Qlí,*i ]
G. Alda.	| la comisión encargada de rematarlas en el
------	tur con reserva de la aprobación de la Juro *r p,í
Jxámisustraciojl general ée Rentas Torres- Riéndose que en la parte de carpintería de[a'
tres.	| incluirá la construcción de tarimas queso u» e,!°° ■
1 dicha paaa iIp nonosifn. TTuhiina O
la que sea menor de 14 años como ni tampoco la que no haya recibido el Sacramento de la confirmación.
3.	a Los padrinos y madrinas cou sus respectivos ahijados procurarán hallarse presentes á la imposición de manos con que dará principio al acto S. E. Dima; y no salir de la iglesia basta haber recibido al fia del mismo acto su Pastoral bendición.
4.	® Eb obligación de todos los padrinos y madrinas enseñar á sus abijados !a doctrina cristiaua, singularmente aquellas cosas mas principales y esenciales de ella, como son la oración del Padre nuestro; la del Ave-Maria, el Credo, los artículos de la Fé, los Mandamientos de la ley de Dios, los de la ¡Santa Madre Iglesia, y los Santos Sacramentos.
5.	ra Las persouas adultas y las niñas ò niños qué han llegado á los años del uso de la razón, deben presentarse dispuestas con la instrucción en los ante dichos puntos do doctrina ó por lo métn-s en el Padre nuestro, Ave-Mari», y Credo, y también en estado de gracia ia cual conseguirán recibiendo antes el Santo Sacramento de la Penitencia y aun el de la Comunión si es posible, aunque este último no es necesario como lo es el primero para recibir la gracia Sacramental que es el primer efecto del Sacramento de la Confirmación.
6.	Cada confirmando tendrá solamento una madrina ó padrino correspondiente á su respectivo sexo, el cual ó la cual pondrá su mano derecha sobre ei Bbijadoó ahijada cuando S. E. Dima, haya de ungir ia frente de estos con el Sagrado Crism i, á menos que sean de tan corta edad que no puedan estar en pié ó arrodillarse, pues en este ca$o deberán tenerlos sobre sus brazos mientras son confirmados. Habana Octubre 11 de 1852.—Dr. Domingo García Fela-yos. Secretario.
Para
San C
ara el remate del arrendamiento del Ingenio de,d'cha casa de Depósito. Habaua9 de Octubre ristóhal ae Baracoa y tierra anexa, compuesta.—Por iodisposiciou Uel Sr. Secretario, Franci?, do tí# caballerías y cordeles de tierra con todas sus fá- Faz, oficial mayor.	S
Uricas, siembras, dotación de 208 esclavos, 292 bue-i
yes, trapiches, trenes y demas utensilios qus lo com-j Para la obra de un enverjado de madera (
ponen, se ha señalado el lúues dia 18 del corriente á tea) en el jardín Botánico con su muro de mam'00 °| launa de la tarde en el portal de la entrada de esta ría> 9ue comprende la extensión de algo ma8 p°!'* dependencia, y se anuncia al público para la mayor .vara». se ha hecho la siguiente proposición, |a c . coneurroneja de licitudores, según está dispuesto en publica á fin de que los que quieran mejorarla 0cn|‘I la Superintendencia general de 8 del cor- a *a secretaría da la Corporación el dia 18 Ue| f
decreto de
Comisión superior de policía Urbana.
SECRETARIA.
Debiendo proceder esta Comisión por encargo del Excmo. Sr. Gobernador Capitan General á la reedificación de las fuentes del paseo de Tacón, se ha servido disponer el Sr. Presidente interino que se saque á pública licitación, admitiéndose al efecto en esta Secretaría de mi cargo las proposiciones que con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la misma, se presenten parala ejecución de las obra» necesarias basta el juéves de la semana próxima 14 del actual, en cuyo dia tendrá lugar el remate á ia hora de Jm doce ante la Juuta reunida, admitiéndose ademas en.dicho acto las mejoras verbales qué hagan los interesados.
Habana 9 de Octubre de 1852.—José María Ver-gara, Secretario interino.
Por acuerdo de esta Comisión se procederá el juéves de la semana próxima 14 del actual, á la bora de las ocho de su mañana, al remate de cinco bueyo? que sa encuentran en el foso de la puerta de Ja Puuta . inútiles para las atenciones del tren de obras públicas, cuyo acto tendrá lugar aute el Gefe encargado del Detall de las mismas comisionado al efecto por la Junta-
Habana 9 de Octubre de 1852.—José Marta Ver-gara, secretario interino.
Concluido el empedrado de adoquines colocado en el callejón de Jústiz, se ha servido disponer el Sr. Presidente interino de esta Comisión que quede expedito para el tránsito desde el dia de mañana.
Lo que de órden del Sr. Presidente interino se ha-ee saber ni público para geneial conocimiento.
Habana 9 de Octubre de 1852.—JosíM Vergara, secretario interiuo.
“traslado á V. E. para sn conocimiento.—Dios guarde “á V. E. muchos años. Madrid 13 de Agosto de 1852. “—El Subsecretario.—José Sánchez Ocaña.—Sr. In-“teudente de la Habana.”
Y por disposición de la misma Superintendencia general delegada de Hacienda de esta Isla se anuncia al público para que sirva de conocimiento. —Habana 9 de Octubre de 1852.—Anastasio de Orozco, secretario.
Junta Municipal
En la siempre fi.ie ísima ciudad da la Habana en diez de Octubre de 1852 aflús; señalada las ocho de la ,	.	0 mañana de este dia para abrir la enfermería de
l’orla Subsecretaría de Hacienda con fecha 13 jj£ea| cárcel, se reunieron en el edificio, los Sres. O, de Agosto último se ha comunicado á esta Intendencia Frauciaco jusé ca|jKro„ y Kessel, Alcalde de pr raera
Siendo necesario tener notic -as de la existencia ó fallecimiento de D. Vicente Rodríguez Peña, de Don Tomas Martínez Alonso; natural de San'oyo en la provincia y obispado de Patencia y de D. Mauuol Mo rales y Calderón, de órden del Excmo. é lilmo. Sr. O hispo Diocesano Be suplica á las personas que las tu vieren, se sirvan facilitarlas en esta secretaría de mi cargo. Habana 8 de Octubre de 1852.-Domingo García Velayos, secretario.
riente, recaído al expediente número 1001, cuaderno te donde se hallará la comisión respectiva da jg"'1 50 de memoriales; advirtiéndose que el remat" se ha tar()e para cerrar el remate en el mejor postljr "^ d» someter á la indispensable resolución y superior j reserva de la aprobación de la Junta, en el cor'CH «probación del Eterna é limo. Sr. Superintendente de <lue 6,1 la m'3m» oficina puede verse el plaonC|í>!| General delegado de Real Hacienda.—Habana II de'°,)ra- Habana 9 de Octubre de 1852—Por ¡uj¡*“e j Octubre de 1852. El administrador general,—García j «ion del Sr. Secretario, Francisco déla PUz, .. f
-----	mayor.	” °ClJ
Existiendo una partida de diez y siete milla-	PROPOSICION,
drillos en los ingeuios de Baracoa, se anuocia al púv Doar N. N. y D. N N. nos comproinstenioj blice para la persona á quieu convenga la adquisición cer toda la obra de albañileria y carpintería que 4 ^1 ocurra á esta Administración general á presentar sus el proyecto de verja para el jardín Botánico en e'J| proposiciones escritas que serán recibidas hasts la una don siguiente: yo D. N- N. á hacer la vara de m °'| del dia 20 del corriente, en que se dará la preferencia 'postaría corrida de diez y ocho pulgadas de e,8r° í a! que ofrezca mayor precio, y lome los ladrillos en la incluyendo el cimiento con la profundidad oece ' misma finca, que asi está mandado por la Superinten-fde veinte pulgadas de grueso, poniendo a evl^"1 deucia general en su decreto de 8 del corriente, recaído á oficio de esta Administración general del dia
anterior—Habana 11 do Octubre del852.—El admi- ra de loseta de Hamburgo raspada: todo este irj
nistrador general.—Garría

Estando desarrendada una estancia en San Juan que fué del extioguido convento de Santo Domingo de esta ciudad y ocupaba don Blas Autunez, se avisa al público por si hubiese alguna persona que quiera
varas un sillar de á cuatro de cantería de avetía ' 1 biarta la parte superior del muro con una enchan,aU|
— .1- i_____	n_____I______________._____i _
Superintendencia gen ral delegada de Real Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Hacienda , •e ba comunicado con fecha 13 de Agosto último á es ia Superintendencia geueral delegada, el Real decreto que sigue.
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de “Ministros se dijo á este Ministerio en 19 de Junio pró “zimo pasado lo que sigue.—La Reina se ha dignado “expedir el Real decreto siguiente.— Eu consideración “k las circunstancias quecoucurren en D. José de Mo-“sa, Intendente de Egército, Superintendente delegado de Real Hacienda e ia Isla de Cuba en comisión “y consejero Real ordinario, que ha sido, vengo eu “nombrarle,de conformidad con mi Consejo de Minis-“tros para la plaza de Consejero ordiuario de Ultra-“mar, vacante por salida de D. Joaquín de Ezpeleta. “Dado en Ar anjuez á 18 de Junio de 1852.—Está ru-“brioado de la Real mano.— El presidente del Condejo Je Ministros, Juan Bravo Murillo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Haciéndalo
el Real decreto siguiente
“Excmo. Sr.—Por ¡a Presidencia del Consejo de Ministro» se dijo á este Ministerio con fecha 19 de Ju-uio últ'ino lo que sigue.—La Reina se ha dignado expedir el Real decreto siguiente.—Atendiendo S las circunstancias que concurren eu D. Cayetano de Zúfii-ga, consejero Real ordinario que ba sido y Presidente de la Junta Directiva de la Deuda del Estado, vengo en nombriq-le, de conformidad con mi Consejo de Ministros, consejero ordinario de Ultramar eu la plaza que resulta vacante por dimisión que de ella hizo !)• Vicente Sancbo.—Dado en Aranjuez á 18 de Juuio de 1852.—Está rubricado de la Real mano.— El Presidente del Consejo de Ministros.—Juan Bravo Muri lio. — De Real órdeu comunicada porei Sr. Ministro de Hacienda, lo traslado á V. E. para los efectos cor
respondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años____
Madrid 13 de Agosto de 1852.— El Subsecretario.— José Sánchez Ocaña.—Sr. Iutendente de la Habana.” Y de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general delegado, se anuncia al público para su conocimiento. Habana 9 de Octubre de 1852.—A-nastasio de Orozco, secretario
VALERIA.
[Continúa.]
Dia 4 de Diciembre.
Esta mañana me mandó llamar, y me preguntó •i no había recibido respuesta del capellán, diciéndo-me que tenia muchos deseos de verle.
—Será demasiado tarde cuando llegue, añadió.
Yo le dije que le esperaba de uu momento a otro.
—Estoy muy débil, amigo mió, contiuuó, y como yo sospechase que quería hablarme de Valeria, le pregunté si tenia algo inas que decirme.
—No, no, contestó, debo prohibirme hablar de ese asuato.....* Por otra parte, todo está arreglado, to do se he concluido ya, y soy demasiado feliz, puesto que sabe que muero por ella. Perdouadine, generoso ■migo. ¿No es verdad que me habéis perdonado? Dadme vuestra mano, apretad la mía: ;ay! no me quedan ya fuerzas para expresar mis sentimientos!
Había tomado medidas para que sus colonos fuesen tan felices como podía hacerlos. La tierra que deja á su hermana eatá en Escocia, y es la eu que pasasteis juntos una parte de vuestra iufaucia. Os ha nombrado también testamentario, como á mí, y no se ha tranquilizado hasta que ha sabido que obraban ya eu mi tus últimas disposiciones. Os llama sin cesar, diciendo: Ernesto. Ernesto mío, ¿donde e9tás?
Le he leído vuestra carta; podéis estar tranquilo, porque sabe que solo el deber puede impediros volar á sus brazos.
Otras veces llama á Valeria y dice: Hermana mia, me has prometido amarme como un hermano.
Ha querido escribir otra voz, pero no ba podido. Las dos primeras lineas sou soxas; lo demas lo he escrito yo, pero él me to ha diotado. He aquí esas lí aeas
“Ernesto mió, voy á hablarte otra vez antes de desaparecer de la tierra. He cumplido mi palabra; he eumplido laa promesas Je la iufaucia y loe juramentos de mi juventud; te be amado basta la muerte. No te ataste esta palabra; la muerte uueina ooes mas que ■na ilusión; una nueva vida oculta bajo la destrucción. La amistad uo muere; 1% mia espera a la de Ernesto so las eternas maue'onesdel ropos,..Oh Ernesto mio.'Si hubiera» podido cerrar mis ojos y guardar mi última mirada en tu coraaoo. para cousolarte en estos momentos en que diras: Ya no le x«n» mas* Me parece qus esta ultima mirada te hubiera expresada un
Por la Subsecretaría de Hacienda con fecha 13 de Agosto último, se ha comunicado á esta Intendencia el Real decreto siguiente.
“Excmo. Sr,—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dijo á esto Ministerio con fecha 5 de Junio último lo que sigae.,—S. M. se ha dignado expedir con fecha de ayer el Real decreto siguiente.— Eu consideración á las circunstancias que concurren en el Mariscal de Campo D. Pedro Salazar, consejero extraordinario de Ultramar, vengo en nombrarle, de a-cuerdo cou el parecer de dicho Consejo do Ministros, para la plaza de consejero ordinario de Ultramar, vacóte por dimisión de D. José Ferraz.—Dado eu A>anjuez á 4 de Juuio de 1852.— Está rubricado de 1 a Rea mano.—Él Presidente del Consejo de Ministros.—
Juan Bravo Murillo__De Real orden comuoicuda por
el Sr. Ministro de Hacienda lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 13 de Agosto d# 1852.— El Sub secretario, Jo6Ó Sánchez Oraña.—Sr. Intendente de la Habana.”	•
Y de órden del Excmo. é Illmo; Sr. Superintendente general delegado, se anuncia al público para su conocimiento.—Habana y Octubre 9 de 1852.— Anastasio de Orozco, secretario.
miento indestructible que debe coasolar de lo quo es pasagero.
“Ernesto, te debo uua gran felicidad; me has quitado un dolor horrible: el de creer que moiia sin qu» este amigo incomparable rae conociera. ¡Ah! ¡Las almas sublimes solo tienen inspiraciones sublimes! Tal ha sido la que tú has tenido a¡ enviarte mis cartas pa-
eleccion Presidento de ia Junta Municipal, D. Fran cisco Chacón y Calvo, regidor Alguacil mayor, y Don José de Cintra, Regidor diputado de mes, sindico pro curador geueral interiuo por indisposición del señor propietario, y con mi asistencia, la del Alcaide y demás empleados, pasaron Sus Srias. al saína a!to destinado para dicha enfermería, si.uado al lado Norte del supradicho edificio, á cuyo extremo está colocado un enverjado ó división de madera, v>nteuiendo en ia primera parte diez y ocho camas para los enfermos blancos, y eu la segunda doce para los de color, todas de armaduras de hierro y forros de lona, con sus almohadas, sábanas, frazadas de Una y demas utensilios que se habiau preparado por disposición del Sr Síndico propietario, v después de iiu detenido exámen y reconocimiento, hallado todo en el mayor aseo, dispuso el Sr. AlcglJe 1.“ se diera lectura al oficio del Exorno-Sr. Presidente Gobernador y Capitau General de 8 del corriente, por el que encarga al Sr. Alcalde se abra hoy la cirada e-afertneiía por ser e! cumpleaños do la Reina Nuestra Señora; que también se leyerau ei re-
Ayuntamiento, el
repellado y vestido con zulaque; y yo D. N. N, ¿ í. cer la vara de dicha verja de siete pies de alto el ni* de cinco por cinco pulgadas de grueso, los atravesé de cinco por tres y los balaustres de una y media no' gadas de vara, toda esta madera será de pino de ti bien labrada y acepillada, y el durmieute que irá
tratar de su arrendamiento, se acerque á asta oficina mediatamente sobre la manipostería será do malée mi cargo en horas hábiles para instruirse do las dura de diferente clase, pero de la mejor, seca t J* condiciones. Habana 11 de Octubre de 1852,—Ei'avena de seis por seis pulgadas do espesor, i toln ¡n
admimistrador geueral.—G treía.
por seis pulgadas de espesor, i todo I j que se le dará dos mauos de pintura al óleo con lot co i l lores que el plano indica, sometiéndonos en todo á 1 .eho plano y á la aprobación del Sr. Ingeniero direcl I tor de la obra, y á entregar entre ambos la vara i. vorja concluida del todo á razón de ocho pesos vara, ü creemos que se puede concluir dicha obra en uuoi creál meses. Habana y Setiembre 23 do 1852.—Siguen! firmas.— Es copia.—Por indisposición del Sr. Secrsl tario, Francisco de ¡a Paz.
Por acuerdo de la Juuta Superior directiva da Real Hacienda en la celebrada el dia 22 del corriente sobre el expecílente nútn. lOQl cuaderno 50 de memoriales se ha dispuesto se le deu los pregones de la ley que darán principio desde el dia de mañana en los portales y eutrada de esta Administración general de Reatas terrestres al arrendamiento del ingenio San
Cristóbal compuesto do CO caballerías de tierra poco	SECCION l*P ARTES
mas ó menos y tierras anexas, con su dotación de es-	|* lla extraviado a li. José Silva la óbrela quecon f,c!„|
clavos compuesta de *¿0« nebros de ambos sexos y d -j >8 « Agosto del aAo próximo petado sacó linio el oúm.5Í6y fereates edades, 292 bueyes de trabajo, siembras a- ícon fif,n 1 t<dlerist* í*. Francisco Silva y «e anuncia por| bundaotes de caña y viandas, animales f&bricas, ira— iesle	Pfirtt s‘ alguna-persona, U hubiere hallatio la etitr.--
,	I gue en esta secretaria y en otro crsd despAch-Jr!© nueva libr*;*
piches, trenes y demas úttlesy enseres completos que!sin„ ))lfSe,.i,i nadie 4 reclama Cü»rra Sdva. Haba», , le compoueu, y se anuncia al público para que LsjOctubre 8 lo 1852.— José Vntde* F.iuli. «eereiario.
personas á quienes convenga ai rendarlo, se presenten en la Administración general de Rentas terrestres en sus horas ríe despacho para instruirse del pliego de condiciones á que se ha de sujetar el arrendador y está de manifiesto en dicha Administración general cuando lo obtenga en pública suhastu por esta vía e-conóraica para cuyo acto que tendrá lugar en los portales de esta Real Aduana se fijará próximo dia y hora con el objeto de que sea mayor el número da lidiadores, obteniendo la preferencia el que ofrezca mayor preoio y mejores garantías en cauciou de los intereses Reales, ou concepto de que ei remate del arriendo no ae considerará cerrado hasta que obtenga lasuperior aprobación del Excmo. é limo. Sr. Superintendente i general Delegado de Real Hacienda, Y para que lie gue á noticia de tudci3<eo anuncia „1 público en cum-
glamento acordado por el Excmo. oficio riel Gobierno Superior impartiéndole su aproba-; piimieuto de lo que dispone el referido acuerdo del cion, y por último, <1 acuerdo celebrado en cabildo de " rbi
22 del currieoto.
Habana 27 de Setiembre de 1852.—El Administrador general, García.
Administración de Rentas Reales,
de la villa de San Antonio.
Eu las diligencias de apremio seguidas contra D. José Antonio de Arroudo au cobro de pesos que adeuda á la Real Hacienda, se ha señalado el dta 22 del contente mes para el remate de uu cafetal desmolido titulado Fuerte Pendencia compuesto de 5 y 3 cuartos cabal leríasde tierra, ubicado eu el partido de Alquí
8 del actual que señala de conformidad cou el parecer de los Sres. Regidores Comisarlos para horas de comunicación de los enfermos no incomuuicados, las mismas en que se permite at'públíco la entrada en Ja •arcel á visitar á les presos que no estáu enfermos, con reserva de que el Sr. Inspector oyendo al facultativo varíe estas horas, si fuere conveniente hacerlo, y entendiéndose siempre, que los defensores, escribanos y procuradores podrán verificarlo en cualquiera hora del dia. Concluida la lectura, el Sr. Alcalde prb mero dijo que queda abierta la enfermería con la deno. minacion de Santa Isabel, en justo obsequio da la piedad y eminente caridad de Nuestra excelsa Soberana, en cuyo nombre se plantea el día de su cumple-!zar, eou sus fábricas, cercas y arbolada, tasado en i años: que queda instalado de enfermero D. Francisco; 14.683 pesos 2 rs. sin otro gravámen que los 3397 pe. i Llurca quieu estando presente ofreció cumplir bien y sos por que se halla hipotecado á livor dé l.i Real Ha-
Contaduría de la Jauta de Fomento.
El ár. Diputado de Cárdeuas con oficio de 75 del próximo pan do incluye ia siguiente lista de loa cimarrones que exisiii eu aquella Diputación en lu fecha exoresada, la que se* bíica paru conocimiento do sus dueños.
Fio gaQgá, de D. Manuel Abren, remitido de M»curigt4. Antonio congo, de D. Manuel Luis, Idem «le Jasusiaito. NtcoUs congo, de D. Felipe Manuel, presentado, Criaauio ganga, se ignora el dueño, remitido de Macuri^.l Vicente ganga, de D. Patricio la (fuardia, I lem le C tuar-¡ topes.
Gabriel lucurm,de D. Diego de N-, Idem «le Macariges.
M touel ranga, de D- Juan Oral, Idem de Ideen,
Leonor Idem de D. N. Pichardo, Idem de Lagunillas Julián criollo, de D. Francisco G ramón le, Idem de Miciin-
*Jo ó ganga, de i). Luciano B irbon, Idem de Pal mi lias. Manuel congo, de D. Roque,presentado.
Jj. é criollo, de Da. Andrea Rodríguez, rsm iido de Micid riges.
Ruperto carabali, da Da. Catalina de Cárdenas, Idem Jel Hato-Nuevo.
„ Francisco congo, se ignora el du^ño, Idem de Cimarrones. Fedeiico gangé, se iguora ei dueño, Idem de Palmillas. Cosario Mine, be ignorael dueño, Idem de Idem.
Ju¿ó lucumí, se ignora el dueño. Idem de GuiniuUd. Julián criollo, de D. N.colas Sanche/, presentado.
Luis congo, se ignora el dueño, rem udo d* Cimarrones. José lucumí, se ignora el dueño, Idem de Idem.
Julián carabali, seignora el dueño ídem de Idem.
Pedro m icuá de D. José Baro, Idem de Guamutas.
José Idem de D. Cárlos Hernun4ez, Ideiji de Idem. Ambrosio criollo, de I). Juan Tendido, presentado.
José criollo, de D. Pedro de N., presentado.
A gusúfrcriollo, de i). Antonio Martínez, I lem. Wenceslao gangá, se ignora el dueíjo, Ideip.
Habana y Octubre S de 1852.—Francisco Qger.
presente «
fielmente las obligaciones que le impone el artículo 3? del Regíame«to: que mientras se celebran las contratas para la manutención de los enfermos y surtido da medicinas á quo se contraen los artículos 6 5 y 7, ° el couirrtieta .lo la inauuleucieu de presos proveerá, eu virtud de órden del facultativo, los artísulos ó alimentos que fueren necesarios, y el enfermero partic
E! Sr. Oipnfndo de Cuba con oficio da -5dei próxitn) pi
cunda, cuya cantidad es procedente de la- alcali ila que i '*,k>	l» *«ui.»to h»u do los cou irroo-a q ie
causó la compra que el mismo Arrendo hizo do dicha7«^ fiucaeu el suo de I8-M Y debiendo tener efecto el .«.ni»»	proe«.Je la rfui<«in, ss ignori el »u.mV-> -I*
acto mencionado á las nueve de la mañana del di» su d„e6 >
que se evpresa. en ios portales del establecimiento ! . AoHirosioguugá, capturado en lien) ¡¡	d
do! Morro eu esta villa, se avisa ai público por medio
pará al Se. Presidente do la Junta Municipal las cjtadores.—San Antonio 7 de Octubre de 1852.—Jo-medicinas que eeau precisas para que su Señoría sé Muñoz y García.
...... ^	l. R>'i
I áo'ói/.¡ni») «le esm ciuiiad.
,	^	*	■	,	; M-:ic<*Ijhü mirubali, ile 1>. L«i*s Pejíi^a, vsvi.-n * D esta ciJ‘
de ia faceta «neial pitra l«* iTj4yor ei»ncurra«iru lo- li-i dad coji.ló aq ih *11 B.rue«m.
M iz« auxn.iitigít, capturado en De aujuvabo da r‘ Öru3is ti« eslu ciudad
— Estoy trauqullo: la paz ha vuelto á mi corazón | ca y valor para ello. Todavía tengo delante de®1?“) Sonrióse dulcemente; no quiso desnudarse, y se] jos la mas triste do las imágenes, tal como me »,ec'“
r.__... recostó, suplícáodonos que animáramos su cama a la jal éntr’ár en aquella habitación de dóhde había W'
del pecho había disminuido, solo sus rnauos estaban ventana y lo colocáramos de modo que pudiera ver há-1 parecido el alma mas tierna y sublime. ^rtroce,^ e„ extraordinariamente frina. Le metimos en un baño,dejc*8 Guste.	¡horror al ver al joven y hermoso Gustavo acos.ta ? t
agua titúa, v t-sia impresión pareció agradarle. A las	está la.Louibirdia, ra. dijo: allí se pone el jet féretro: tne „poyé contra la pueita, paiscie»
______ ________________ seis, poco mas ó menos, preguntó eu qué dia del mes ¡cuán h erra oso le he v ,sto á vuestro lado y al lado j quo sufi te uua pesadilla, de quo no podía *“ Pe, cj
ra que vieses por ellas los combates, los dolores, las nos hallábamos: lo d'je que estábamos á ocho dé di- Je ella.	Me acerqué para contemplarle de nuevo, y I®'“®
faltas y el arrepentimiento de un corazón, al que to- crembre. .	En efecto, desde «queda ventana se alcanzaba a pañuelo que cut-ria sus facciones; t» m-1«1'“	^
davía puede compadecer y perdonar con paterual in- —Dia ocho/ repit ó sin añadir una palabra rn dulgeucia. Y ella también, el ángel de mi vida, sabe ] Después me preguntó ei crcia que tendríam
en tales términos, que el médico temió que no saldría de 1« noche. Ni un momento ñus separamos de él. A las ciuco <1^ la raauaua tuvo una gran mejoría; la opresión
-Dia ocho/ repito sin añadir uaa palabra cuas. jyertiua gran parte de la cadena <iel Apeniiio; *a auro-1 grabado en ollas su repuso uaifoime; mirólo largor*
ios so'; I ra brillaba en ei horizonte, y el sol ya levantado en j per«» sin enternecimiento, pues me parecía que®1
, : rr,...........v. I...	! 1	1 - .	.	...	. .	•	-	____maSE”1
maSÄf“'
y sobre »que! mismo féretro tnc ^
; lor se deten la ante un pensamiento » ugust'1,
la que mas deseo para tf; guarda tu alma: es uo bleit tan precioso, que aunque tuvieses que comprarla costa de grandes padecimientos, no estaría bien pagada.
Adiós, Ernesto, amigo fie!, h jo de la piedad y de la virtud, yo te aguardo.”
Esta es su última carta, Ernesto, carta que merecéis, y quo el inteliz uo ha podido dictar sin conmoverse y agitarse mucho, interrurapióadola á cada roo-meato y regándola después coa sus lágrimas. Cuando quiso regarla, .«taha demasiado débil; pero quiso tocarla y mirarla porque era para vos.
que el dolor,	, -	-
en» de purveurr. Mi alma se dirigía á la suf-1 -i tenido sed de la felicidad suprema, Ib deciál 1 jj.
En seguid» me pidió orch.lta de almendras, y á'os, procuraba ocultar mi rostro eou aipbas mauos pairado tus labios de la copa de la vida, que 1,0 “íV’j las ocho dijo a Ericli.	raque Gustavo no viese el dolor que «ti aqu-l intimen-ieo apigarl»; pero [espiras ahora la pura f«lln
___Amigo mió, mirad si el dia está bueno, M «o experimentaba. Sin embargo debió adivinarlo, pues : los que vinieron como tú. Su boca había ?“0,e	4-
Erich volvió y le dijo;	levautando sus manos al cielo con uua mirad» ¡uspira-jlas últimas huellas de aquella dulce resignat10'1 1(¡.
—La niebla sube y se descubren las montañas; hará 3a dijo:	lab» en su alma; la muerte le había arrebatado ^
buen dia.	—Dejemos el dolor para el hombre que todo io ci-; carie cou sus manos horribles. A su lado estaba ^
Mucho me alegrarla ver otro hermoso dia sobre fra en la vida, y uo está iniciado en los misterios de la;sa, y sobre ella todos sus papeles. Al verlo*’^®^ m0).
! muerte.
zoo se coumovió como si viviera aun. AHÍ e.
la tierra.	m -cnc.	zon se conmovió como si viviera ano. --	(,¡a su-
Y volviéndose á mi, añadió:	—Ay! le dije; el porvenir me espauta á pesar inio, ¡bien su le'loj.y eu-ónces me acordé 9ue m0, ¡|<!urio-
— El capellán no viene, y voy á morir siu cumplir; Gustavo.	plieado que lu usara yo eu sanombre; lo cogí 8
con los deberes de la religión.	—Oh! Bendigo al cielo, cpntestó, por la esperanza sámente y le dirigí uua mirad»: estaba p«™1"'	,r,
uü temblor en todo mi cuerpo, y volvlénd<o ^
__Amigo mió, el Dios de las misericordias sabe y tranquilidad que se confunden en nji Qorazou, * le
vuestra voluntad y acepta vuestro arrepentimiento. dejan mu sereno como lo será esto dia. 8í, añadió, y —Lo sé, d'jo juntando las manos. Quisiera
derribé
nio.	;	luu aoictiu buiuu «w ouia coto uta.	-wumiu, y S^JIUIIIUÜ y raCUBItir alguna» lUOlóaoi ¿s	rjt)‘
levan- i su semblante se animó cou la mas excelente expresión ! los tirios, el cual cayó sobre el'pécho de GusU ^ rr tariue, continuó,” y previendo que yo me opondiia, a- miraudo ai horizonte; sí, Diosmio, ¡así como la auro-i precipité para levautarlu, y viendo elioaU«”^^, >r ai esperanza; 1 ñadió: me siento muy bien; quisiera aprovechar esta;ra precede al sol. el presentimiento precede i la tnairfi-) poso del queya no podía sentir :on. El virtuoso mejoría para orar.	ta«iüdd.	«auce uu grito. tOh Gustavo! Gustavo, e.c	rol
Liste va......ha	Eu vano le excuse que seria mejor que orase en Entonces derramó dulcemente las dos ultimas Ja- j que ya no quieres experuneuiar ni oir ua • i
.	____ liLH.	.I:»..« j: 1 . trriintia mi« ha ilr»ri'amartn pii p&tB in II Mil I)’ :ií» IioKIa ,L.I...  i . i.. .. .. i	...I a sis» V 11016 ^ _ , i ti.»
Ya no hay para nosotros ni temor el dolor solo queda y devora mi corazón
Gustavo, mi hijo, mi esperanza, no existe	^->iír.	„	«	—	¡	,	,	,	»—-------r»-----	,	,_ffl
ido á reunirse con sus padres, y sus días borrascosos	su «ama, pues estaba muy débil; no pude disuadirle,	grimas que ha derramado eu este mundo; uo hablo	doloro^a de la amistad pas* por tu lado y n	.Qb b'jü
están va sepultadla en la fría morada de la destruc-	Púsoae una bata, pero apenas trató de levantarse, uu	respiraba penosamente; teniacasi siempre los ojos»ve? Imprimí mis labios sobre su frente he*a	•* jr: ¡o*
coa. Voy á cumplir el triste y último deber que tengo	vértigo le obligó a seutarse otra vez, y apoyarse sobre	cerrados; por uo ínstamelo, abrió para mirar hacia el	uno, hijomio!-Esto fué todo lo que pu<‘	¿ pqUÍI
que tributarle; voy á tratar de hacer vivir todavía los	mí. Cuaudo se le p»só el vértigo hizo otra teutativa;	ado ile pooieute. Dos palomas vinieron a posarse so-	quedé tumóvil; mí alma daba uu eterno a	cer.
últimos momentos del que ya oo existe, para trasla-	se arrodilló leutameute, y ocultando la cabeza entre	“f0 ia cornisa de la veutáua, y señalándomelas cou ia	otijeto queildo de mis afecciones, y cua_ habi» quel11'
t UOt xjue j ra uu catoiut f»“‘“	*■	i —------- -	~r *	.	.	i -	J	1------------------- -	Uoj)|{l
darlos al que Unto amó.... Dejad correr mis lágrimas, sus mauos y apoyándose contra el respaldo de una ai- mano, q»jo:	rarej féretro, vi la mano de Gustavo que ||aailyr'
dejaJ correr las vuestras, para que no se rompa cues- ¡ lla, oró con fervor Oí* alguuas«palabras que ia piedad	cerca e,,í¡8,	;d0 colgaudo. Eu uuo de sus dedos tema la qUjse
a muerte esta tan cerca de ellas.
F.l ai > I hahia n	TFC i í 1 <í Pfìmnlptamonin « r, ^ 1	... j.
(deuuestropa^ ! Al rímO
en mt despu todavía
he experimentado,
este terrible momento y de lo que le concierne
Al dia siguiente al ra que os escribió, se agravó
Cuaudo concluyó y le ayudamos á levantarse nos
dijo:
Prosigo mi :e!aciou interrumpida; necesitaba fuer-i
! tabmi.
FIN-
