
701
702
783
784
785
786
787
788
too fundido, quintal.......15 90 19 10
LOSAS de marmol para pavimentos, basta una cuarta, lineal española, una..........______ .. 50
dichas, hasta una tercia, una. .. 80 dichas, basta media vara una. 4 .. dichas, basta osa vara, una.. 12 70 dichas, de mayores dimensiones, adeudará cada una 15 por 100 en bandera nacional, y 20 por 100 en bandera eztrangera sobre avalúo; una.
LOZA de pedernal, blanca, pintada en todo ó en parte, ó con cualquier adorno, en piezas de
todos tamaños [1], arroba____
china ó porcelaua de Europa, blanca, piutada, ó con filetes dorados, en piezas de todos
tamaños, arroba_____________53
dicha, dorada ó plateada, con adornos, esculturas, esmaltes, figuras, miuiaturas, pinturas, ó relieves, eo piezas de todos tamaños: adeudará la arroba 15 p. g en bandera nacional y 20 p. g en bandera extrangera sobre avalúo, arroba.
.. 65 1 5
30
31 80 38 15
63 60
789
790
791
792
793
794
795
796
797 698
799
800 801 802
803
804
805
806
807
pulgar		ac	de	alto,	uua	 1	25	1	70
da	14	á	16	una.		 1	90	O	55
de	17	á	20	uua.		 4	75	6	35
de	21	á	25	una.		12	70	19	..
de	26	á	30	una.		 19	90	26	50
de	31	á	35	uua.		 44	50	60	. .
de	36	á	40	una.		95	40	127	. .
de	41	á	45	uua.		136	. .	180	. .
de	46	à	50	uua.		'90		254	_ „
do	51	á	55	uua.		286	_ _	382	. .
de	56	á	60	una.		382	_ _	508	_ _
de	61	á	65	uua.		477	_ _	636	. .
de	66	à	70	uua.		. .	763	. .
de	71	á	75	una.		646	_ .	890	. .
do	76	á	80	uua.			763	_ _	1018	. .
de	81	á	90	uua.		954	. .	1272	__
de	91	pulga		das	en adelante			
uoa..						1192 ..		1590	..
10 60 12 70
808
809
810
LL.
LLAVEROS de hierro, l¡hra 1 90	2 30
LLAVES de acero ó metal, dorado ó plateado, con piedras falsas ó sin ellas, y con cañoneaos de acero 6 sin ellos, para reloges de faltriquera, libra, dichas de oro, plata, platina 6 tumbaga, esmaltadas ó sin esmaltar, con perlas ó piedras preciosas ó sin ellas, labradas ó lisas. [Véase oro, plata y platina labrados.]
para escopetas, una___.... 15 90
para pistolas, una......	9 50
Madri'l 8 de Junio.
Remes recibido de nuestro eoiresponsal de Roma una carta do la cual estractamos á continuación lo único que en los momentos actuales hace á nuestro propósito. Dice asi:
Roma, Mayo 24.	¡
El gran acontecimiento deldia, el que es objeto do
todas las conversaciones y comentarios_____artísticos,
es la llegada del retrato de S. M. la Reiua Doña Isabel II, pintado por D. Federico Madrazo, y que ese ministerio de Estado remite á esta legacioo para ser colocado en el salón del trono del palacio de España. Roma es la capital de las artes y e! punto de reuoicn de los grandes artistas de Europa, y por consiguiente acontecimientos deesta especie ¡laman mucho la atención. Difícil seria pintar a Vds. la que ha suscitado la llegada de eet» mtguífico lienzo. Ha sido preciso satisfacer la curiosidad pública haciendo de él una exposición, que si bieu ha teuldo carácter privado, ha sido suficientemente amplia para que uo se haya quedad» una sola persona decente sin asistir á ella. B iste decir quede las papeletas de entrada hubo quehacer dos ediciones para satisfacer todos los pedidos. Lospriu-cipes romanos, el cuerpo diplomático, los artistas ex-traogeros y nacionales, acudieron en tropel y repetidas veces á tributar un homeuagede admiración al estado ¡delas bellas artes de España.
En una palabra, el cuadro ha hecho furor, hasta el puuto de que los artistas mas emiueutes dicen a todo el que quiere oirlos, que aquí misino no hay quien sea capaz de pintar de esta manera. Y cuidado que eutre estos arlistas se encuentran y son de los mas entusiastas, nombres como los da Tenerani, Gipson, Riedel, Oliici, CardeJIi, Pollock, Caofeva &e. Todos ellos han prodigado elogios al cuadro, y envían sus felicitarlo ues al eminente artista que tanto honra á las artes españolas, y cuya modestia se resentirá quizas de que, valiéndome de sus columnas, dé yo publicidad a la ovación que aquí acaba de recibir, y que seguirá recibiendo de todos los hambres de buen gusto mientras xista su magnífico retrato cu el palacio de España en Roma.
Sin embargo, el verdadero entusiasta, que une el noble, ó santo, ó natural gusto á las divinas obras nacidas en su país al caler de la iospirscioj de la mas divina de las artes, á un amor acendrado á ese país mismo, tiene el deber de no ocultar estas pacíficas victorias que malzau su glorioso uombre en otras naciones, y que hacen ver á que altura so encueutra su civilización.
Otro triunfo han alcanzado nuestra artes aquí con a conclusión del grupo de la Candad Romana, hecho por el célebre escultor Solá, por orden de S. M. el rey de España, y que es obra de gran mérito. Es probable que pronto se remita á esa, y que el público español tenga la satisfacción de admirarla,	[P. N.j
corrida que dicen debe efectuarse el domingo en la] t«do« durante dicho di«.......
plaza de Regla. Asegúrase también que los vichos sou	................... ........
unas verdaderas fieras, y que la cuadrilla se halla dis- ¡ Muert ..*****.............
puesta é. tratarlos sin ninguna consideración. El espec-	nciaeldia 16 por la ................
táculo promete pues ser interesante para los que tienen Existe
placer en seguir sus conmovedoras peripecias.	Paula.—De mugtres.
—	--	r	•	de enfermas el día 15 de Julio por
19 10 11 45
M.
MACLAS, arilo del fruto de la myrística moscada, libra...... 6 35
7 65
VARIEDADES.
existencia dél grao salón, qúe puede también servir da hipódromo en los meses de invierno.
M. Delathare ha bautizado ya este salón monumental con el nombre de Sala de Napoleón.
—La hija de las flores.—Bajo este epígrafe leemos lo siguiente eu un periódico de Barcelona:
Entre las bellas jóvenes que cuenta la capital de Cataluña, existe una cuyo nombre no nos es permitido revelar, á quien la naturaleza dotó de taotas gracias como avara se mostró con ella ¡a fortuna. Esta jóven nació eu una boardilla pobre y humilde, pero rodeada de flores, cuya aroma embalsamaba el aire. El primer vagido que exaló fué á retumbar eu los cálices de los pintados claveles, de la mielga, del oxiacanto, de las perpétuas, délas azucenas y de otras tofinitas flores. La primera mirada fué para ver los diferentes colores de ias dalias, de las rosas, del sándalo, del tulipán, en fin, de las camellas adornadas con sus verdes hojasjugue-tonas en sus tallos cimbradores. Lo primero que chuparon sus labios fué la parte zucarina que encierran los cálices de los jazmines hermosos por su blancura, los del geranio por su fuego, los de la campanilla por su purpúreo esmalte. Lo que primero tocaron sus manos fueron las rosas de aquellas macetas, las madre-selvas de aquellas paredes, los céspedes de aquellos bancos. Aquellas flores la acariciarou y fueron colocadas por ella con tanto primor como hermosa ora nuestra jóven. Creció entre sus amigas dedicándose en cultivar las flores naturales y en trabajar las flores artificiales, a-mándolns como á sus hermanas, hasta que llegó a sus 15 Abriles viviendo entre sus hortensias y belloritas alegre y tranquila, cuando un suceso inesperado vmo á turbar la placida calma que reinaba en aquel corazón tan puro y candoroso como aquellas sus heriñanas las flores de los pensiles á quienes tanto amara. Otro amor mas poderoso pero meuos trauquilo qno aquel, le hizo olvidar pur un momento sus gratas afecciones do niña.
Un día al rayar el alba fué á bañar sus hermanas queridas y quedó suspensa al ver que dentro una maceta h ibia un ramillete de diferentes flores que las suyas, lo que le hizo subir los colores mas vivos que las in smas violetas eu sus megillas bian-as como las flores deazihar. Elsiguieute día, cuando les rayos dorados del astro del dia se extendían eu aquella azotea#;ugala-uada eon tantas flores, cuando la sensitiva levautaba sus ramas, observó que uu jóven colocaba en otra maceta uu ramillete de flores de su jardín, el cual, por medio de sus hermanas, eu mudo pero elocuente lenguaje, le declaraba su amor ardiente. Nuestra bella é ínoceute jóven sintió un peso en su corazón puro y candoroso como la mariposa que vuela al rededor de las flores, y cual la corola de aquellas se abrió el a-mor.........
Dos años han transcurrido, y en la estación de las flores, Rosa, tal es el nombre de la bella jóven, acaba de dar su mano á Jacinto. Ambos sou felices; ambos cultivan las flores con cariño: ella porque es hija de e-lias; él porque todo se lo debe á esas sultanas de los pensiles; ambos por que llevan el nombre de dos do sus mas ricas joyas.	(P. N.)
—Puentes-Grandes.—¿Necesitamos recordar áExistencia '
la
nuestras bellas lectoras que esta noche es la señalada! raaüaoa .... ,e d¡ j,0 d¡a.....
para el lucido baile semanal que debe efectuarse eu la Entrada» duran __ '....
Glorieta de aquella pintoresca población? No lo cree- 9a|ldaa..........................
porque todas ellas babran preparado las galas .................. (
MADERAS.
Primera clase (2).
811	1.a Especie.—Palos redondos, hasta 6 varas castellanas inclusive de largo, y de una á dos y media pulgadas de diámetro tomada esta dimensión á una
vara del pié, uuo__________ ..30	..40
812	2.a Especie.—Dichos, desde 7
á 10 varas inclusive de largo, y de dos y media á cuatro pulgadas do diámetro, tomada esta dimensión á ¡as tres quintas partes de distancia del pié, uno ................------ 1 55	2
813	3.® Especie.— Dichos, desde on-
ce varas de largo en adelante, v de 5 á 9 pulgadas de diámetro , tomada esta dimensión á la misma distancia de la partida anterior, uno......... 7 ..	9 55
814	4. ® Especie.—Tablas y tablo-
nes, de cualquiera dimensión, reducidas á tablas regulares, de cuatro varas de largo, doce pulgadas de ancho y una y media de grueso, excepto las expresadas eo la clase segunda, uno..................?.........30	..40
815	5.® Especie.—Vigas madres, co-
do cunico............... 1 65	2 25
816	6.® Especie.—Viguetas y cuar-
tones, codo cúbico......... 1	5 1	15
Segunda clase.
| 817 MADERAS á propósito y destinadas para arboladuras de buques, en que se comprenden los palos redondos ó perchas, arbolillos, baupreses, botalones, entenas, masteleros, vergas, toda madera de figura para la construcción naval, y la tablazón desde 40 pies para arriba de largo, de tres á cua-4	tro pulgadas de grueso, y de
nueve á diez pulgadas de ancho: adeudará cada pieza 2 por 100 eu bandera nacional, y 3 por 100 eo bandera extrangera sobre avalúo, pieza.
Tercera clase.
MADERAS finas, como son: abeto, acebo y todas las demas que sirven para ebanistería, coaetruccion de instrumentos músicosú otros artefactos.
L® Especie.— Las en troncos ó
pedazos, quintal____________ 1 90	2 55
dichas, producto y procedentes de las posesiones españolas de América, quintal.....	1 50	2 55
2. * Especie.—Las aserradas 6 en hojas, quintal ....________ 9 50 11 45
I £20
Cuarta clase.
MADERAS balsámicas y medicinales.
£21 l-e> Especie.—Palo acacia, blanco, cañafístula, clavo, rodas, rosa, sáudalo cetrino, santo ó de guayacoy tamariz ó taray,
libra......................-
® Especie.—Palo nefrítico y
Salsafras, libra —........-
Especie.—Palo calambac,
65
1 90
.. 80 2 30
4 75
824
825
china, del águila, leño de as-palto y ling-aloe libra.......
Quinta clase.
MADERAS tintóreas, como son palo amarillo. Brasil, Bracilete, Campeche, Fernambuco, fustete, Japon ó sappau, motete, Nicaragua, sáudalo rojo,
San Martin, Santa Marta, si-bucao ú otros seo -víanles, quintal............ £......... 1 25	1 70
dichas, producto y procedente de las posesiones españolas de América quintal........... 1 ..	1 70
CContinuará.)
U)
El despacho de la loza debe hacerse pesando > cajas, barriles 6 canastas donde venga envasada, “nforme se alije de los barcos ó entre por las aduanas ® la frontera. Verificado el peso, se deducirá el 20 por * Por razón de tara, viniendo en cajas 6 barriles, y . ^ por 100 ruando en canastas ó envases semejantes 111 que por causa de aveiía ú otro pretexto alguno se •íaa mas deducciones. Eu seguida se procederá é su Pcrtura, reconocimiento y demas operaciones que es-
prevenidas para asegurar los intereses de la Ha-lenda nacional.
U) Las maderas de esta clase, que procedan do posesiones españolas ultramarinas, satisfarán solo cuarta parte de los derechos establecidos, cuando en bandera nacional.
Leemos en el Memorial bordelais:
La revelación de ua crimen, que no tiene acaso ¡guateo los fastos judiciales, ha sembrado hace algunos dias la consternación y el espanto en la ciudad de Bazas. Uua circunstancia, en apariencia insignificante, ha venido aponer inopinadamente àia justicia so bre las huellas de los perpetradores de este lúgubre atentado cometido hacia los últimos meses del año de 1851.
A fines del mes de Octubre se verificó un robo de 900 francos eu el domicilio de M. M»uo, abogado eu Bazas. Los autores de esta sustracción, aparecían ser los nombrados B. y su rnuger, posaderos, R. propietario y X. criado de M. Mano. Después de cometido el crimen, se retiraron á una posada situada en el camino de Bazas, á poca distancia déla ciudad, y allí se hicieron seivir uu desayuno. Esta posada, de mala reputación en el pais, era propiedad de los esposos B., autores ó cómplices del robo, que habían tomado á su servicio una jóven llamada Atrita, nativa, segua se dice de Gasteljaloux.
Servido el desayuno y estando á la mésalos cuatro ladrones, se entablócooversacion sobre las circunstancias que habUn acompañado al robo. Parece que los malhechores habían esperado encontrar mas dinero. Sabían que algunos días antes se había depositado uua suma de 10,009 francos eu poder de M. Mano. Por medio de las indicaciones de su mismo criado habían penetrado en su estuJio; pero solo haoiau eu-contrado 900 francos, de que se apoderaron, habiendo sido depositados la víspera los 10,000 entre las manos de su notario. Engañados eu su esperanza los bandidos, se quejaron amargamente de su suerte,al propio tiempo que almorzaban, cuando la jóven Anita, que había escuchado su conversación, les dirigió reconvenciones por su infame acción.
Anita conocía los autores del robo y podia por lo tanto denunciarlos á la justicia, y en su consecuencia acordaron deahaceise de ella.
El lúnes de pascua, un uiño de 13 á 14 años, hijo del posadero, estandojuganilo en la posada con algunos camaradas de su edad, les dijo enseñándoles una gran caldera: “No comeria coa gusto la vianda cocida ahí dentro.—¿Y por qué? le replicaron sus compañeros.—Porque mi padre ha hecho cocer á Aiuta en esa caldera, coutestó el niño.”
La justicia tuvo prouto conocimiento de estas palabras, y se trasportó inmediatamente al domicilio de los esposos B. á quienes puso en prisión.
Interrogado el hijo del posadero, refirió la horrible escena de la muerte de Auita en los términos siguientes:
Una tarde, al dia siguiente al en que se había cometido el robo, hallándome en casa, oí uu grito desgarrador que salia del piso principal: subí inmediatamente, y entreabriendo la puerta, vi tendido sobro una cama y sin movimiento el cuerpo de Auita: quise entrar en la habitación; pero R. que estaba dentro me rechazó diciendome: “No tenemos necesidad de tí; toma dos cuartos y vete á la calle.” Mas tarde por la noche bajaron el cadáver de la criada y sus asesinos empezaron á tratar la que se habia de hacer coa él. Uno de ellos fué de opiuion de encerrarle eu uua cavidad practicada al efecto en el muro.
Se adoptó por fin, el último partido; este fué el de despedazar el cadáver, disecarle, hacer cocer las car nes en uua caldera y darla á comer á los cerdos de la posada: al mismo tiempo htbria cuidado de calcinar los huesos; y de esta manera, destruyendo completamente los restos de la víctima, se haría perder la pista a justicia.
Este horrible proyecto fué ejecutado puuto por punto.
En la actualidad la justicia se ocupa de la instrucción de este lúgubre proceso. El Sr. procurador de la república, acompañado del juez del sumario, de la gendarmería y de los cuatro acusados, se ha presentado varias veces ett los sitios en qi-e se cometió el crimen. Se ha inspeccionado toda la casa; se han encomi ado los vestidos de la desdichada jóveu, varios instrumeu tos, y eotre las cenizas del fogon uu diente hurnauo. Las cenizas se hau recogido cuidadosamente para someterlas á un análisis químico.
Nuevo palacio.—La Patrie do Paris nos suministra los siguientes detalles del que va á construirse en los campos Elíseos.
El monumento tendrá de ancho 248 metros sobre 110 de largo, ocupando un espacio cubierto que no bajará de 27,500 metros cuadrados, mayor que el que ocupa el jardiu del Palaia Rnyal, que uo tiene mas que 21,000 metros, y el patio de las Tallarías que no pasa de 23,000.
Por medio de un nuevo sistema de armazón se proponen cubrir este inmenso espacio sin dar á la cubierta nioguu punto de apoyo en el interior. Esta cu bierta, en que la madera el metal y el vidrio se emplearán alternativamente, dejará penetrar cou profusión el aire y la luz, y permitirá destinar el edificio á graudes reuniones de todo género. Treinta puertas permitirán una circulación cómoda y segura.
La gran sala de los campos Elíseos presentará la siguiente doble ventaja: ofrecer un abrigo permanente á las graudes reuniones de hombres, tan frecuentes como indispensables en uua ciudad como París; un local siempre dispuesto para las grandes exposiciones ordinarias y extraordinarias de objetos del arte y do industria, y propia ademas para las grandes experiencias científicas é industriales prescritas por el gobierno-
Los gastos aouales de las fiestas públicas de Paris,

Gran de Tacón.—No se Ggurcn nuestros lectores al ver el título que encabeza este párrafo que vamos á hablar de alguna función que sa disponga actualmente eu él. Nada de eso: el hermoso edificio permanece aun cerrado, pero no obstante reina la mayor actividad eu su interior i consecuencia de los trabajos que se efectúan y que tienen por objeto eu embellecimiento. Su dueño empeñado en que los espectáculos eu que deben teuer lugar en él durante el próximo invierno sean bajo todos conceptos notables, quiere también que el edificio aparezca en su mayor brillo De esta mauera cuando la célebre Matilde Diez llegue á uuestra capital encontrará en ella un teatro digno de su grao mérito y desús envidiables triunfos.
—Los bandos punzó y azul.—El entusiasmo ha llegado á su colmo; los dos partidos rirales deseosos de conseguir la viccoria eu la lucha que se prepara, no perdonan medio alguno que pueda coatribuir al aumento de los defensores do sus respectiv ,s bsudrras.
El baudo punzó, particularmente, ha recibido en estos dias resfuerzos considerables que s! no le aseguran el triunfo, lo hacen dudoso al méuos. Las oucautadoras gracias de su reina, sus deslumbradoras miradas, su do uaire, sus dulces y seductoras palabras, el hechizo irresistible en fin de toda su persona cuya influencia no puede dejar de experimentar el que abriga en su seno ua corazón entusiasta por lo que es hermoso, amable, elegante, han reunido en turno suyo uoa multitud de admiradores dispuestos á pelear siu tregua, y si fuere necesario, á arriesgar el todo por el todo. Mucho se debe esperar do campeoues dominados por tau ciego entusiasmo y mucho mas cuando obedecen al mismo impulso que desvanecía las dudas de París al asignar la manzana de oro. Hasta el domingo inmediato uo será revestida cada una de las dos reinas de los atributos que deben indicar su poder, pues eu dicho dia es cuando se verificará la coronación de ambas que se mostraran en todo su expleodor rodeadas de los que obedecen al imperio de sus gracias.
—Baile.—Següu tenemos entendido para mañana domingo se prepara uu baile brillante como todos los que se han efectuado en el mismo local, sito en la calle R al de la Salud, n. 69, esquina á la de Escobar. La reuuion de jóvenes da arabos sexos será escogida y la orquesta uada dejará que desear, porque es la misma que ha tocado eo los anteriores con tau notable agrado de los concurrentes. Aconsejarnos pues ¿ los amigos de este género de placeres que uo pierdan la bueua o-casion que se les presentado pasar una noche verda domínente alegre y divertida.
Temblor de tierra —Ya no puede quedar 1¡ mas leve duda del terremoto que se sintió aquí en la mañana del 7. La Hoja de Cieufuegos habla también de uua coamocion igual experimentada allí, y el Redactor de Cuba manifiesta con fecha d il 8 lo que copiamos eu otro lugar. La hora en que se verificó el sacudimiento eu Cuba [7 h 25'] corresponde á las 6 h. 58’ en la Habana, á las 7 h 2’ eu Matanzas y á las 7 h 6’ eu Sagua la Grande. Según la Aurora de Matanzas se sintió allí eutre siete y ocho, lo cual es muy vago para poderse fijar; la Hoja de Sagua dice que eu ese pueblo se sintió como á las siete y media, y así fuera seria preciso suponer al terremoto eu Cuba uoa precesión de 24 minutos loque daría uua velocidad de G leguas por minuto- Eu la Habana varias personas dicen que lo sintieron cuando acabañan de dar lab siete. Lástima que la discordia de los relojes sea tao geoeral, y que uo se hiciesen observaciones para fijar la hora solar siquiera eo Cuba y la Habana. Do todos modos bien puede deducirse de los datos publicados que el terremoto fué casi simultáneo siutiéudose primero y con m-yor intensidad eu Santiago de Cuba y recorriendo cou velocidad casi eléctrica de Oriente a Oecideuta todo el territorio de la isla-
Después de escrito lo que precede leemos en el Veguero:
“Ayer 7 á las siete y minutos de la mañanase ha sentido un temporal de tierra en las Taironas. Los individuos que se hallaban en la tienda de González experimentaron la conmoción notaudo que la loza depositada en los armarios temblaba entre si con alguna violencia, al propio tiempo qua la tierra tenia en movimiento sus cuerpos. Este accidente duraría como cinco minutos, y averiguado su resultado en la otra tienda de Castañeda, se supo que había causado los mismos efnetos. Quizá se reciban noticias semejantes de otros pualos, mas hasta la hora en que escribimos nada se sabe. Posteriormente nos hau manifestado algunas personas respetables que con mas ó mé-dos fuerza, casi á la misma hora y por espacio do dos ó tres minutos, se siutió en esta población.”
—Jesús María.—Eu esta parroquia se están haciendo los preparativos para la solemne procesión del Santísimo Corpus-Oristi que debe verificarse el 25 del corriente. Los vecinos del barrio se disponen para ese dia con el mismo entusiasmo que han manifestado siempre en todas las solemnidades religiosas
—Defunción.—El 13 del corriente han sido sepultados en el cerneuterio general los restos mortales de la Srta. D. ® Asunción Morales que ha bajado al sepulcro á la temprana edad de diez y siete años, víctima de la lenta y terrible enfermedad que tantas jóvenes arrebata de la tierra en la primavera de la vida. Esta sensible pérdida ha sumido á su familia y amigos eo el mas profuudo dolor, porque su belleza, su gracia, la amabilidad y dulzura de su carácter y demas prendas que le adornaban le habían granjeado el cariño de
mosi
que deben realzar sus atractivos, pausando al mismo tiempo eu los mil placeres que allí se prometen gozar. Esta noche ofrecerá pues iududablemeute la Glorieta de Pueotes- Grandes uuo de esos cuadros animados y risueños que en vano ha pretendido reproducir el arte j de la pintura, cuyos colores soti insuficientes en tratan- j dose de expresar la vida y el movimiento.
Real y Exclarecida A rchicofra dia del Santísimo Sacramento establecida en la Parroquia del Espíritu Santo.—Mañana verifícala Real y Exclarecida Archi-cofradía la fiesta de domingo tercero que está a cargo de U Sra. Marauesade Almeiras, vocal de la comisión de Fomento del culto, con misa solemne á las 9 de la mañana, sermón por el M. R. P. Fr. José Antonio Rivera y procesión del Santísimo Sacramento. Se participa á los Sres. Hermanos y Hermanas y demas fieles suplicándoles la asistencia. Habana y Julio 17 de 1352.— Ldo. José Guadalupe Domínguez Solis, Mayordomo Procurarlor.
Circo.—Grande era la concurrencia que en la noche del jueves 15 ocupaba las localidades del Teatro del Circo, atraída siu duda, por la uovedad de presentarse los jóvenes que forman la compañía conocida con el nombre de Ráceles Habaneros.
Dio principio el espectáculo con las estatuas giratorias, que causaron goneral entusiasmo por la propiedad, elegancia y firmeza de los grupos ejecutados, sieodo coustaotesy ruidosos los aplausos. Siguió la pieza en un acto. Los naturales opuest -s desempeñada por individuos déla compañía dramática, que aunque vista ya, uo hace muchas noches, y conocida del público, agradó por su buen desempeño. Presentóse después, uojóveo gimnástico de disposiciones tan aventajadas para los ejercicios atléticos, que desde luego previno en su favor á la coinplasida concurrencia. Ejecutó este jóveu con sorprendente soltura, infinidad de contorsiones que en uada ceden, por su valeulia y desembarazo á cuauto en este géuero se ha visto eu la Habana. Increíble si no se viera, parecería la fiaxibili-lidad de este joven de quien pronosticamos una aventajada posición en este ejercicio, pues desde luego puede contarse al lado dalos mas distinguidos que figuran eu Europa y América. Siguió el desafio romano, que ejecutarou tres individuos de la misma asociación, con gusto y elegancia, precisiou y soltura. Variado y muy escogido fué el número de posicioues que desempeñaron y en las que advertimos aplomo y sobre todo fuerzas musculares admirablemente desarrolladas. Concluyó el espectáculo coa los ejercicios acróbatas, que como todo lo dema9, fueron aplaudidos con entusiasmo.
La función de los Raveles Habaneros agradó sobremanera y no dudamos que si se repitiera seria aun mayor la eutrada, pues muchas personas uo concurrieron, en la inteligencia de ¿ua no seria una función tan notable, como en realidad ba sido la que por primera vez han exhibido en el teatro, estos aplicados j óvenes gimnásticos.
Existencia el día 16 por
a	
, 18	
l	17
	¿93
		*	-■
84 1	’te
?	»» 0
71	
	83
RASTRO de ganado
iiAsiuu ^._--------- MENOR,
Movimiento de consumo del dia 15 precios, arrobas,
existencia.
*	I
Clases.
BENEFICIADOS.
Pesos.
Total J raaot.i carne. arroba
loras
Cerdos........
Carneros...........-
PRECIOS A QUE SE
115
51
8	107
7
14
VENDIERON.
331 61
Ex etencia para mañana.
Cerdos
à 36 rs. nrrob.
manteca, «	-	-—: - -
cane á 37,38 y 40 rs. rd .

->0 v 224 rs. Ídem.......
“RAS I RÒ DR CAÑADO MAYOR.
365
85
Carneros á
MIO 1 ------------ ----------------
Consumo de resea mayores y terneros, precioa; arrobas y exit-•annin nura este dia.	x
ftrrob. 5 lib. 4 19 y 20 rs. se* wb.
tencin para este
Toros 93 con 1383	.
1 con 12 arrob. 14 id* 1¿4 arrob. 12 id.
Bueyes
remeros 16 con
Total UO	Wül	.	s. .
Snhranle para el lh de J llin 85 de
16 2i rs.
Inda, clarea.
arb.
LIBROS £ IMPRESOS,
La Real Academia española que tantas pruebas tiene dada9 do su ilustración y de su constaute celo por el brillo de nuestras letras, acaba de acometer un* empresa grandiosa, que la honra sobremanera y cuya realización interesa tanto á la gloria de América como al honor de España. Con efecto, los hombres ’	interesados en el
... ____ _	los hombree
peusadores de ambos hemisfrrios interesados en el
triunfo y explendor do la verdad y la justicia se lemon-• • - ~:j.„ Ana XTAPin
•** -----✓
tabau hacia tiempo del o vido eu que yaciao las aori-guas crónicas de Indias, esos ricos veneros de verídicas noticias, en que se encierran los hechos de nuestros mayores, tan poco cooocidos y tan desfigurados por los extraños, y se deseaba coa ansia que uua mano poderosa las sacase de Duevo á luz para preservarles de su desaparición ó pérdida y presentar al fin á los ojos del mundo, nuestros hechos y nuestras glorias tales como fueroo, sio acusación ni apología, sin comentarios ni interpretaciones.
La Real Academia que por su instituto y como, sucesora de aquellos antiguos cronistas, se creyó mas obligada que otro alguao á contribuir a tau laudable objetj, resolvió hace tiempo mirarle con particular atención, reuniendo y dando á luz todas las relaciones, cartas y viages de ¡os descubridores y conquista-doses del Nuevo- Mundo y las obras de los historiadores primitivos de Indias que 6 no hubieran visto la luz pública ó se hayan hecho sumameote raras; y al efecto reunió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilus-
t&smi immosfiu
ttó algunas de las historias y fijé
_	s y uju sus miras para dar
principio á la empresa en la Historia general de Indias . del capitán Gonzalo Fernandez de Oviedo, de ese contemporáneo del descubrimiento y de todos los randes sucesos inmediatos, que siguió primero la cor-
Santo del dia.—San Alejo, confesor,—Nació en la ciudad de Roma, de padres nobles y ricos. Casó con una doncella de esclarecido linaje y al dia siguiente de las bodas, se huyó de su casa, y se fué á E lesa, donde permaneció 17 años en el portal de uoa iglesia. Después volvió á casa de sus padres, quienes le recibieron como á un pobre desconocido; fué maltratado de los críadosy ano de su misma esposa, y sin darse á conocer, vivió de este modo otros 17 años, durmió debajo de uua escalera, y se enaceitó eo vÁr'ma .»w,r.,\.v.\ escribió todos los sucesos de su vida, y falleció el dia 17 de Julio del año de 393 Con motivo do su muerte supieron los padres quien habí» sido el peregrino que tuvieron hospedado y le hicieron los funerales y obsequios correspondientes á su persona.
Ademas se hace hoy mención de los Santos Esci-litano, Esperato, Narzal, Citiuo, Verturio, Félix, Aci-lino, Letancio, Genara, Generosa, Vestina, Donada y Segunda, márts. El año 202 fué notablemente señalado ea la iglesia por la sangre qus derramó coa ocasión de los edictos que á la sazón mandó publicar el emperador Severo. Los primeros cristianos que dieron la suya eu Cartago fueron los trece que acabamos do nombrar, llamados los márts. scilitauos porque eran oriuudns de la provincia consular de Seilita, fueron degollados el dia 17 de J ulio del año referido. S. Euuo dio ob. de Pavía y conf. murió con la muerte da los Stos. el 17 de Julio año de 521. Sta. Marcelina virg. fué su vida una penintencia continua, fué hermana de San Ambrosio y murió santamente. San Jacinto mártir, en la carrera de su santa vida hizo muchos milagros y el primero que hizo fué á la ed ad de 3 años, que fué la de resucitar uu muerto, con solo invocar el uombre de Jesús por haber arrancado un árbol que los idólatras veneraban, le quitaron la vida cruelmente. San Generoso mártir derramó su sangre por la fé de J. C. eu Tiboli. SanTeodota mártir, vivia en Coustautiuopla eu tiempo del emperador León el iucoooclasta que cauto se distinguió por su persecución contra las imágenes de los santos y por haberse atrevido á abominar la conducta de dicho Emperador, en defeusa do las imágenes, fué presa y encerrada en una cárcel, donde espiró á fuerza de malos tratamientos el 17 de Julio año 726. seguj el cardenal Bironio. S. Tendocio ob. Floreció en el Siglo VI. y muñó eo paz á fines de de citado siglo. Sau Turninu, monje y conf. descansó en ¡a paz del señor.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—El domingo eo la Merced, la del sacramento de 7 a 8. Eo la Catedral y eu la parroquia de Guanahácoa la de tercia á las 8.
Sta Teresa.— El domingo, fiesta de octava á las 9 principia la misa y el sermón está á cargo del Pirro D. Juan Galían y porta tarde á la hora de costumbre gran salve á toda orquesta.
Monserrate.—El domingo tendrá lugar la eran fiesta del santísimo Corpus Cristi, dando principio misa á las 94 y el sermón está acargo del Poro. Juan Bautista Rivas, y á las 5 de la tarde saldrá solemne procesión por las railes de Galiano S. Rafael Amistad, Virtudes, Campanario Viejo y Concordia.
Espíritu Santo.—El domingo á las 5 de la tarde rlará priucipiu la pláctica doctrinal por el Pbro. Dr. D. Mariano Palacios Lizaranzu.
V. O. T de San Francisco.— El domingo a la misma hora que acabamos de citar principiará la lectura Espiritual y á continuación el rezo de la corona.
Ermita de San Nicolás.—El domiugo fiesta á Nuestra Sra. del Cárraeu de misa solemne y sermón por el Pbro. D. Rafael Medina: á las 9 principia la misa.
Sto Domingo de Guanabacoa.—El domiugo habrá por la tarde egercicio espiritual.
UUUGO OllbWJuo in.u^v.lv.._	__
te de los Reyes Católicos desde 1499 y estuvo ea las guerras de Granada, que fué después nombrado para varios cargos importautes eo Amélica, doade pasó su dilatada vida, y que era en 1553. alcaide, como el dice de la fortaleza de la ciudad é puerto de Santo Domingo déla isla Española, y el primer corooista de ias ludias. Esto célebre historiador, coetaoso y testigo ocular do los sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo, sin preocupaciones escolásticas, buen español, escritor sencillo, natural, exacto y sise quiere prolijo de todo o que vé y \o que sabe, consignó sus apreciahiiisimas noticias en doe obras. La Quinquagenss y la Historia o Lidias de que se trata, compuesta de 50 libros divi-< idos en 3 partes, de las cualbs solamente se imprimió a puniera y esta imperfect», quedando las demás, por desgracia inéditas y casi perdidas.
La Real Academia, fiel ásu propósito como incau-
gable para conseguir su realización, completo aquella primera parte con las adiciones y correcciones que el autor dejó mafiusaritH y raHpeclo da las otras, teniendo noticia de que eu 1775, el marqjes de la Sonora, ilustrado Ministro que fuá de íuJias, hibi* con -cebido igual proyecto de publicar la obrada Oviedo y mandado recojar todos sus libros, hizo eficaces diligencias panj hallar los trabajos hachís de órdea de aquel sábio ministro, y sitisfechi al fin, ha comenzado á sentar la primera piedra de ese grandioso, monumento que levanta para hoara de la nación, y que de-beo mirar con igual preJrleccioa los hombres de uuo y otro hemisferio.
Se ha recibido ya la primera parte de esa importante obra, impresa en un tomo en fòlio de bel la y esmerada edicioo y se halla de venta en la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo y en la de la Miuerva calle de la Muralla, al precio cada tomo de 5 pesos
GUIA DE FORASTERO3 de Madrid para
el presante año —5e venje en la librería de Charlara y Kcr-,andez: calie del Oaispo nñm 114.
Aritmética de Navea.—1.a parte hálla-
se de venta en el despacho de esta imprenta.
EL 0RDSW.—La suscrioioa à este pe-
r iòdico que ee publica en Madrid, sigue abierta en la Administración General de Correos, á razón de 4$ 4 rs. por cada {finestre que se pagarán adelantados	16
S3tatut03 para el régimen del colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despacbodees ta imprenta 4 dos pesetas sencillas el ejemplar.	^5
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
GUIA DE FORASTE IOS—Da la Isla
de Cuba para el present « año de 1852: hállase de venta en el despacho de esta imprenta.	]|
Habana 17 de Julio.
iriiaiuNSé 4.srRONOívi!CA5.— Sai© el sol a las 5 h. 17 m de la mañuna y se pone 4 las 6 h. 43 in. de la tarde.
PARADA.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Teniente coronel L). Pedro Treviño.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA— Üí í). FranC'SCO ForüieS.
vive en el cuartel de la Fuerza.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 4 12 de la mañana en la sala Capitular.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada-de mes.—Sras. Da. Joaquina Fonseca de Herreia y Da. María, de los Angeles Gómez de Echarte.
Diputado de mes.—Sr. Ü. Bonifacio Quintín de Villaescusa.
Facultativos en la habana.—Ldos. i». Pedro Ruz,calle de la Obrapía núm. 70, y D. José María Trujillo calle del Iuquisi-dor, núm. 56.
en Guadalupe y PeSalyer.—- Ldos. D. Pablo José Fcr nadenz y don Miguel GordiUo y Alm eida
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Juan Pablo Ureñas, y D. Luis José Granados.
en Colon y Cían lazaiio.—Dr. D. Rafael Valdes y D. Joaquín Larrua.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D Miguel de Hano y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Joaqnin Fernandez de Velaeco. —Idem de Colon.—Sr. D. Juan Francisco de .Arango.—Ambos rastros.—Excmo. Sr. D Vicente González L«rrinaga.— En la Real cárcel.—Sr. Marques de ^gu&a Claras.—inspector De actas—Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura —Hoy recogen lo* carros ias de las callea de N. *S.
los de las construcciones temporales ordenadas por la t0,|09i cuyo ídolo era__ Boguemos al O rnipotente	....	mxuir. , i/j
administración en ciertos casos, especialmente para las; couviBrta la virgrusl corona que rodeaba sus sienes al MOVÍMIENIO DIARIO EN L.O» HUSniALLS exposiciones públicas, los que h»esu las alcaldías cad i 0cupar su última inorada eu la tierra, en la corona de año para los bailes a beneficio de los pobres, pueden gloria con que recompensa á sus elegidos en el Cielo. „ . reducirse considerablemente por el solo hecho de la| —Toros,—Loa aficionados se preparas ya para la
La España: diario de po'.ítioa, de econo-
mia pública, de tribunales, de literatura y comercio. Se b«n lecibulo por el vapor de ¡3. M. Isabel la Católica, varios números de este acreditado periódico. Depósito de publicaciones alie de O-Reiílv núm. 103.	9
Planillas para el movimiento de pobla-
cion quedan los tí res. (’aras; asimismo planillas del ceiiao aoua de población que dan los capitanes de partido en la librería,de esta mprenta.
DEL
REAL Y tí v L\KE I >\ A CHI* OFRÁDÍa Santísimo Sacramento del Monserrate El dominio ítí del corneóte a las 91 de *>u marhm, celebra esta Corporación su íe.fividad del San ísimo Corpus Cristi; el Sermón está á cargo del acred.tado orador Presb. D. Juan Bautista Rivan, y la procesión saldrá ¿ las cinco de le ia tarde por las calles siguientes: Calzada de Gaieano hasta la quina de San Rafael; p »r es a calle hasta la de la Amistad. Virtudes, Compai.ario^Vu jo,Concordia y por ésta al templo, como t*e verificó los años anterior*8. Sa suplica la mas puntual aaittjncia a los Síes, hermanos de ambos s»x is. y e! decoro y aseo de las casas y calles de su tránsito.—El Mayordomo Procurador. José S n»as González.	3
Debiendo comprarse algunos caballos en
el cunte! de Lanceros cm las circans.aucids necesarias al servicio de 8. M., se avisa al público á fin de que ocurran k di ho punto los que des ten facilitarlos, en la inteligencia que no se comprará ninguno sin las circunstancias des inidad. Buree edartas m nns ui dedo de slz ida V quenoix.eda su edad de seis año» y manió. Habrna 14 de Ju io de 1853.—El comandante m-ynr. B -reard-» Vit ami*	3
AUiVÍIjalS 1 K. a l■ i N uE L > i Kr. Lcij UAaaij de Beneficencia y Maternidad.
El diat8álaa iü de su muñiría se celebra en la capilla de esta Real casa la fiesta anual de costa riere, eu fien ir de sea Vicente de Paul,fundador del»ejagsB<acian d» niruiuia le la Candad. Coa este motivo perioiisiyra abierto tolo st dia el establecimiento, y ee anuncia al oúblico para general inteligencia Habana 14 de Julio de 1851*—Sixto de Gjereea.
En este establecimiento ae solicitan crianderas, á quien ( e dá excelen ie iraio y abona una onza de oro meneu ai. 4e
de Caridad de esta ciudad. San Juan de Dios.—De hombre*. de enfermos el día 15 de Julio por la
MAEdTRANZ v DE ARTILLE HA-Junta particular Económica.
Debiendo proceder«» á contratar el carbón da piedra que sea nesariopara el gasto de eete establecimiento, se anuncia al púb ico pare que loe qu* deseen hacer sus propos cion.a ocurran a la oficina de la Dirección ael misino, de II i I del día, donde catara de marnfirsto el i-liego de eondicionee ha1« el 20 del prtseme oree, que se batiera la Junta reunida para *d-;juiicar la contra s a f vor de que mas ventajas of.aciere Ha | baña 10 de J uiro de 1852.—£t teniente stüMetueaw aecretarto-I Andrés Itetgado,	*