£o la cau9& fcrirninaí formada por las heridas inferidas al üAf to Domingo congo «aclaro del I.do. D. Gerónimo de Pras-ta ha dispuesto el Sr. Alcalde irtijor tercero D. Vicente de 1«
'Jorre de Trassierra y. por antee! Br. D. Gaspar Villate, que por ni3diode la Gacetu en tres números consecutivos.se convo-<jüsn 4 las personas que puedan dar razón de quienes fueron aoe negros criollos que como 4 las 3de la tarde del dia 15 del que cursa infirieron dos heridas con una navaja de barbear al viudo negro Domingo, en la puerta de la casa de su amo, calle de la Lealtad siendo aquellos, uno de estatura regular, delgado, oolor prieto y el otro también delgado pero mas alto, vestidos Ambo« con pantalón como de listado y camisas blancas, llevando el mas alto, sombrero de jipijapa y el otro sin sombrero, para que 4 segunda audiencia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía 4 ser examinado« por los particulares conducen tes.	' C 3—0
Por auto proveído poreISr. Alcalde mayor 1). Antonio ¿lambraña y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Remedios consecuente «1 juicio de esperas promovido por D. Antonio Frexasestá t dispuesto se cite en tres números consecutivos de la Gaceta 4 l),
Federico Martínez, para que al segundo dia dfespues del último xotmeio comparezca en el juzgado á avacuar la diligencia pendiente en dicho juicio.	C 3—0
A consecuencia de 1 > causa formada por el robo hecho 4 la raor~ni libre Merced Castro en el según jo cuarto de la casa de su habitación situada en el barrio de Peñdlver calle de los Cilios núm. 119 cuya ocurrencia tuvo lugar en el tiempo t*ans-eurri lo desde U mnfi ioa del dia 19 del corriente, hasta las 8 de ferro-carri!.

dos terraplenes Je bástante extensión inmediato el tino á la margen del rio que baila el muelle del Portal. La espUuacioa que quedaba el sabado último en el k¡ lógratno 13. ° seguu nuestro anuacio anterior, se esta terminando por dos destajistas basta aproximarla a la Victoria del P uerto; v otros dos destajos acaban de emprenderse aca del'Portal para no perder tiempo en cuanto la necesidad no obligue a ello, pero preparaciones de mas delicada naturaleza que no pueden ir siempre al mismo paso, si se ba de disponer con acierto. Eu esto solo consiste la inevitable, y de seguro poco duradera dilación, que pide la reunión y perfeccionamiento de los datos que deben servir para determinar la subasta del trozo do camino entre el Egído y el Olivar del Duque; y sin embargo lo sentimos porcuan-to nos impide estar viendo ya remover este terreno, aprovechando ol periodo actual do paralización en las faenas del campo hasta la vendimia; aunque sabemos que se trata de obviar el inconveniente.
El juéves último llegó a esta ciudad el Sr. D. Fernando Gutiérrez, ingeniero gefe del distrito de Sevilla ó inspector nombrado por S. M. para las obras de este
la m »tna del din *2Ü na dispuesto et Sr. Alcalde m iyor segundo y par sute I). Frmiciscu Pun-ncel, se convoquen á las persones <| ue pue tan dar r ,zoa leí hecho oara que dentro de tercero dia da pues.del ú timo <iuun;io comparezcan ene! juzgado A declarar por loa particulares con luceotes.	C3 —O
Por auto proveído »or el Sr. Alcalde miyor I). Antonio Z .maraña, y ,»or ante J). Vi te.ite ttodriguez Perez, fi virtud da z -orto leí Sr. Temerte GJOarnador de B .hia Huida,esti ra in lad o ea not fi i i ■ por 3 muros conaecut'vos dota Gaceta a>6-ial a i) R tfael Fuentes el ulo qu- A la l-tra dice.— Babia han la y Agosto 5 Ja I85á.—Vistos: con e.l mérito de lo repre-eutado por el prurauror fi .cal y cuanto m,.s ha sid » digno la la consideración j tdicial, se sobreseó en esta causa, declarándose que el procedan ento no perjudica la buena opiui in
r r
Consecuente a su misión, ayer pasó el dia exami-aantlo los planos generales y de detalles de la línea, visitó el taller da carpintería de la empresa, donde se ha construido un martinete, cien carretillas y otros útiles; pasó a la secretaría, enterándose del sistema que se sigue on contabilidad y sumas invertidas en las o-bras, todo lo que mereció su mas explícita aprobación.
Por la tarde recorrió la líne* admirando los adelantados que estaban los trabajos relativamente á su recieute inauguración, tanto respeto á las obras de fábrica que están en ejecución, como á la esplanacion l«qn*goíae o ,,,.t.in ■ >. i -é de Sastre v en teniente gue desde el Pi» tal termina eu la inmediación del I*. R .m o. r er.mri j z, y Iss cOdtns da cerro de di.
'TO lee
indivídnos que componen la compañía dramática fran- fado .leíante del páíacio del Congreso. Representa-¡v cierra .	, a „ ¡	..	.
cesa que debe empezar sus representaciones el dia (base él paso del ejército francés por el famoso Monte !,i, nn, m„it;ril., ,i„ ,.í,i_?_Vr ?! aKua
1. ° de Octubre próximo
Administration.— MM.
use O, paso <*e. ejercito .rances por e. ramoso a,on e da por ogta rauU¡uid Ja .àoluscos, op, mfd0, le San Bernaado. ¡Que verdad! que la hora de la	___’ T'_'n",os
,	.	--------_--.—WW, V|'“<UIUU3 Qn
jfiesta y notábanse algunos defectos, que se puso BU-j^^^^nraciiMbBn'ln.^ro eo,raJa »1 aguí Daiglemout, directeur; ; poner habian sido causados por el viento de la tna -! ,v;A,7fi „„r,,,,;.-*”?*.®..11. ?U1. Vlve,
vic,4.
•i.
...	-'o .	' i -	i r ■ i , ,	,	ivmtt sito sote novum. Kl espacio de uno & r '“i
Godm. reg.sseur general: Ravel’ deuxteme reg.sseur; .tana, pero en teal.dad fue que a falta de tiempo no basta para el vómito ó el desa-üe v na ! h.
Luis, costunierchef d’orchestre: Jules, aouffleur. 'permitió cubrir todo el entechado y colocar algunos r. • ,	”	’ 3 1	* naee'llle».
i	i .	. t c -	»	■	“ “* usird d ou jjcriccciou.	■ o;
adoraos eu el mterior. Li fuente colocada en ol centro r natrí>rA~ #lrt	i -
Amplois.—MM. Daiglemont, premier role et fort¡del saloo, rodeada do un sin uúmeroa de luces era doa íí de«»«r,i»r v Mnwmr /,!	. eP^'t°s deslj
•mior.-Michau*. jeuo, pramUr; Duina, deu,te- del mejor gu„o pMibie.
Ladumtnacondela mudad era asimismo rica y cercado* que 8|rv/n para desarrollar y
En la, dos geeras de los boulevares habian sido mrcUstmTdásTn'1 fin"13'9.';	elT¿ ¡“
colocadas vistosa, palmas do gas, edí faroles de colo-j raeno¡| raades. cp'bSrtosiemp^por^lo¡ rea en los estremos. La columna Vendóme iluminada!,	-	”	' u menos a-
jeune premier; Michaux,jeune premier: me amoureux; Godin, premier et deuxième comique; Davesnes, jeune premier comique; Martiu, financier; Ravel, père noble et troixietno rôle; Defamarre, grimes; Jlrunet, , utilités.
Mmes.
Mme. Folicié Harry, promier rôle el jeune premier rôle; Ml le. Tnlluii, jeune première: Mlle. Elisa Picard, première amoureusse et jeune première; Mlle. Amélie Hinry, ingénuités; M ie. Pazza, coquttes et amourousses; Mme. Daiglemout, soubrettes; Mme. Martin, duegnes; Mlle. Préval, troixiemes amorenses.
•>n	Idem 24 dt idem
i siempre por lo menos de~
■ ,	.	,	..i	,	.. i metro y treinta y tres centímetros de agua. S,< Ul1
en espiral, terminada por una aguda de g.andes dt- junta8/pero u/nc, UQa encjmJ deotr^ ^
RafieiFutín-
t*d. 'ouBÓlt^á * rtsfri »ríri'.-.aeiü.i con la suDerioritiad tia d. A. 4 qu'-n •*« rem-tir-M» f.>s nuco« *or «i con ln«*-to urdinsrio,—^u-v*x.—L. Jn«n >1. C .Ivu. —Jn-é Aizcorbe.—Frtlix *ie Ortt. Cayo «U'O i., «i lo lictttd» *n los crimina los j>Or la denuncia hecha por D. Rafiei Fuentes de hat-erle exigido Ramón Fernandez ana oaz t de oro v una ternera por poner á aquel en libertad.
C3 -O
Po, uuto proveído i*or Sr. Teniente Gobernn ¡or Político y Mtihar h vitln San \ JitoVo, con congas la drsl Vse^or li-tu •r, / jn.r a . e >). \ i'Dfl'o. i- Port i, e-«ta. >iiSiiurA8 o que ¿«O; 3 iiú iier* 8 «• .seeativos Je la G »ceta Ofiojai we convoqueu t ianp^rson tH que puodtn 1 h > ¿on ó ¡ndi'-ar co no <»cu'»tó | t muerte de •). José kloeto 1» o -he del 18 d^.1	<* rjante, co a o
ca 1 iver f jé encontr ,<io e..i el oartido de Govaa y. se venpa que •n dirige **l sitio morada 'o ü. Francisco Lu¿o ¡loí^ado en su recodo tornando para la izquierda; como también quienes fue-•aa los autores y cómplices en es« crimen: a fin do que dentro de 8 dias comparezcan 4 declararlo en obsequio de la recta administración de justicia por conducto de la escribanía.
C —O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. J uan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias formadas sobre haberse encontrado aho/ado 4 inmediaciones del castillo de la Punta el dia 15 del corriente como 4 las seis y cuarto de la tarde, un negro vesti-docon camisa de listado azul, calzón de rusia, sin zapatos, y como de 30 años de edad, al parecer de nación; está mandado que por 3 números de la Gaceta oficial se convoquen 4 las personas que puedan dar razón del hecho y circunstancias de la muerte; para que dentro de 5.® dia después del último anuncio ocurran aute el anuario 4 manifestarlo.	C *—O
Eo la testamentaría de D. Rafael Armenterosy Sandoyo. ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 1. ® D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al público por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señala-do el dia 11 del entrante Octubre de 9 411 de su m&ñuna para quo tenga efecto en la puerta del Juzgado el remate de d03 sitios: el primero ubicado en el partido de PipiaD, compuesto de caballerías de tierra con sus cercas, tasado en 3239$: el segundo en el partido de la Catalina de i caballerías con sus fabricas, tasado en 7436$ 7 rs., y una casa situada en la calle de Can José extramuros marcada con el número 86, de manipostería y teja tasada en 2583$ 5| rs., la cual nene hecha la proposición por el heredero L). Pedro Armenteros de los dos tercios de su justiprecio y ¿0$ masen adjudicación.	R' —I
A virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Remedio# está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero interino D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, »« convoque por medio de tres números consecutivoaá L>. Miguel do Roja y de la Torre para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía 4 fin do qne tenga efecto cierta diligencia de justicia. C *—O
En auto proveído por el Excmo; Sr. Director Subinspector-del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Ase or del Juzgado y por ante I>. Anton'o Miguel de Ojeda en los promovidos por D. Domingo Balbin solicitando esperas de sus acreedores se ha dispuesto se instruya por este orden, 4 los acreedores que no concurrieron al acuerdo celebrado en 5 de Agosto último, que en el término de quinto dia ocurran á la escribanía 4 orientarse de lo acordado por la mayoría de los acreedores que asistieron, con el apercibinrenio de que pasada dicha dilaoion «e entenderán que consienten en las esperas pedidas.
C 3—0
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra Alcalde mayor tercero y por ante D. José María de Entralgu 4 consecuencia de oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador Uel Puerto de Cárdenas en los autos criminales formados para averiguar el or.gen de la muerte de D. Manual del Toro y del Hoyo, se manda citaren tres uúmerosde tu Gaceta Oficial 4 1). Juan Menendez para que comparezca en el juzgndo de dicho Sr, Teniente Gobernador de Cárdenas 4 evacuar las^ estas que le resultan en los expresados autos.	C 3—0
Puerto de SnntH María, notando la consistencia que oo ha logrado dar álos terraplenes y que tan ventajosa es para disminuir el detonoro que pueden ocasiouar los primeros aguaceros del otoño.
Según dicen vle Valencia, parece que se ba acordado defiuitivani *nte la inauguración de las obras del puerto para último* del próximo Setiembre, en cuya época, se espera con este motivo al señor duque de Riíiq ares.
Tnntiien escriben de aquella cip'tal que la comisión <-o.obrada » consecuencia de la Real orden de 10 Je Febrero último para formular un proyecto de siadi
raensioneti, ofrecía una vista sorprendente. Al rededor de la plaza, y entre palmas de luces, se leían los nombres de las batallas mas famosas ganadas por el Emperador.
Cincuenta y siete fuentes iluminadas, adornaban los costados de los Campos Elíseos, donde se hallaban establecidos mas de 50 teatros de charlatanes, comediantes y titiriteros.
A las ocho de la nocho dol 17, llegaron sin novedad á S^n Lucar de Barrarnoda, SS. AA. los Serraos. ¡
Sres. Duques de Moutpensier. El pueblo apiñado por -	- - — v
las calles y plazas del tránsito, saludaba á los regios viajeros, los que ibau seguidos de unos 14 carruajes, oenpados por la servidumbre, por el Capitán geoeral de Andalucía, el Vice-presidente del Consejo de pro-; vincia, autoridades del puerto de Santa María, las de la ciudad de S puertas de su
nuevas pruebas del verdadero aprecio de aquel pueblo leal y sinceramente afectuoso para con sus Príncipes.
Acto continuo SS. A A. RR. se diguaron recibirá cuantos habían teuido la honra d*e ir á saludarles y cou todos estuvieron expresivos y amables, retiráudo3e on breve á descausar.
se han pescado y que no son vendibles, es de las que no llegan 4 los uueve centímetros. - r Eu la Hogue, donde el fondo es llano y Cen un ostreocultor ha couseguido hHcer reverdecer ^°*r’ blancas de la Mancha, y darles toda la aparieu0^* las de Maréanos (punto s*»tuadojuntoá Rochef.,..»!*' son las mas apreciadas; las ostras de esta
k»,	; . ,	„ , ii •	,	gruesas, remitidas á Burdeos, se han veudido U
El resto ael paseo estaba poblado de juegos d**e- cuartas cada una,	d
céatr,.
Lío médico de Morían ha realizado la ¡nre toa que M- Duroau de la Malle bahía recordad'0“ cademia de Ciencias, y que ba tratado de pr ' " k El doctor ba mezclado on tiempo oportuno stras pequeHas de Oeteiule, de sabor laúd-;
uauc. u.i iJuemi u. "#uw lumia, íes ua¡ „	• , ■ _	-	.	. i , ii'“-'—tediaua9yauulas^ruesisqneliamaoden¡ >
San Lúcar y su Ayuntamiento. Kq ,as I ^ea del mmenso gentío que las ocupaba hasta la :cabaIl0j_y cuJya car08 ta„ ^	,, gaUof * P « d.
palacio fuaron felicitados, recibiendo Qa 3 m 9 üe 4 00Cl e*	\ • • •) :nar¡o, que aun los pobres de los puertos de marurjV'
ia <1^1 vjjr/l'iflAt’n	íIa SGIIaI mtcKln	iCOmeil sillo CTIlil na — S in AiitKor.v.i nnc m	i “3
La plaza de la Concordia era un riquísimo salon irornaaa donde el lujo y el buen gusto supera á todo elojio. la Academia ne ciencias, y que ha tratado da Dr
Me es imposible estender mas m> l.gera narración El doctor ha me,ciado on tiempo oportuno P,‘ > pues va á sa .r el correo	. las ostras pequefiá, de Ostende, de stbor'tau de"c'C0U
Las calles de Parts han es ado .ntransitables, a |aa med¡anaa y auc las gruests qae llaman “, >
Idem 26 de Ídem.
El Corregidor deUarceloua ha concedido permisos D. Cristóbal Renaud para establecer por via de ensayo, un telégrafo eléctrico que recorra los priuci-! pales edificios do aquella ciudad. El punto de partida j serán las salas del lustitifto industrial, calle del Conde del Asalto; de allí pasará el conductor eléctrico & las
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva Orleans 17 de Setiembre.
cuinen siuo crudas.—Sin embargo, por medio de union ha obtenido mezclas muy voluminosas y de C1I<
I escalente calidad.
uot
— El famoso diamante el Koh-y-N'oor, llamad,,
té manifestado al i Londres, don,|0
u la dependencia do una casa situada calle; vista no produjo sino un muy mediano efecto. Re i de Grands Hotnmes, cerca de la esquiua de la de Es-, vióse desde entonces crearlo nuevas facetas ,•>	°
p<¡.
la tarde
j otro nombre la Moutatla de luz, fué manifestado al ^ Incendio.—El fuego se declaró el 14 á la una delblicoen la exposición universal de Londres, dnn.i-
-------------------------------------------- - 7 mediano efecto. Re*’“
truevas facetas o o».
__i-________■ c'lr^.
| ’ _ ________________________________________ .
planada. Las llamas que 8' propagaron con gran velo-1 Esta operación grandiosa y delicada que requiere '^'
eidad, consumieron en ménos de una hora cu,tro casas | ta inteligencia como cuidado en sus egecutores, i" de madera en la calle de Grands Domines, lo mismo encargado á dos artistas alemanes y durará muchú*
meses. Empléase para ella una máquina de vap„r j1
final-
cato sobre ios riegos Jel Turia ha evacuado ya su im- Casas Consistoriales, de estas á la Audiencia, de don-portante cometido, y el jvado el proyecto al Gobernador de la provincia, para qué, oyendo prèviamente ai Consejo provincial, é informando eo su vista cuanto estime conveniente, se remita lodo al Ministerio de Fomento para ¡a superior aprobación.
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes Io de Ootubre
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 19 de Agosto.
Eo su número correspondiente al dia 14 del actual publica el Guadaiete las siguientes noticias acerca del estado de las obras del ferro-carril de Jerez al Trocedero.
“Hállase acopiada cantidad de piedra en el camino que coaduce desde el Puerto al puento de Cartuja dest nada fi la coosti uccioa del viaducto que permiten*, do el uso de este camiuo, sostenga las líneas férreas que trucan de Jerez al Portal. V7au á construirse dos suevas a cantarillas, uua en el airoyo <ie los Curtidores y otra en el de la cañada del Carrillo, estando ya casi concluidas las otras dos de que h <ce mención nuestro apreciable cólega, situadas la uua en el coto de la Piedad y la otra en el arroyo salado de la Albina. Etn-piext & llamar la atenciou un tiueo trozo de desmonte prirticulo en el cerro del cortijo de Parpalaoa, propio del Sr. D Jasa Pedro Mochada, cuy« perspectiva es interesante, tocando él eu uua línea curva en medio de
Madrid 20 de Agosto.
Fiestas en San Sebjftien.—Las fiestas de San Sebastian van adquiriendo uaa celebridad-tal que todos los años se vé aumentarse la extraordinaria afluencia Je forasteros, en paiticular extraogeros, que llenan las calles de aquella población, dándola una animación y aleg ía que sorprenden.
Las funcioues dieron principio puede decirse el sábado 14 por la noche en que, después de haber cantado una gran salve á completa orquesta, bailándose la Iglesia de Santa María iluminada de vasos, pasó el inmenso concurso que asistió á la solemnidad religiosa fi la plaza Nueva que se hallaba también iluminada y en la que para amenizar el paseo se dispararon ¡afinidad de voladores, Interin que la baoJa militar del regimiento de Sevilla tocaba piezas escojidas.
El domingo dió principio la función con la regata de lanchas en la bahía.
La corrida de toros empezó & las cuatro y media, lidiándose seis toros de la ganadería de Carriquir¡. Poquísimo merece esta corrida ocuparse de elli, porque siendo el ganado bastante malo y los lidiadores medianos, escasísimos lances ofreció. Labi, es el gefe de la cuadrilla.
Por la noche hubo en la plaza iluminación, cohetes y tamboril, ofreciendo uua linda visualidad las Casas consistoriales, completamente iluminadas de vasos. También hubo scsensusco ó toro de fuego.
A las diez principió el baile del teatro, asistiendo -uua n omeros i y escogida concurrencia. Era de uotar el infiaito número de extraugeros que á él asistió. El baile duró basta las tres y media, reinando el mayor órden y la mas cordial alegría.
La corrida del dia siguiente 16, fué muy buena; el ganado perteuecia fi la vacada de Poyales, y dejó bieu puesto el pabellón.
La noche de aquel dia hubo fuegos artificiales en el Prado que estuvierou vistosísimos, dejando sumamente complaciJa fi la inmensa concurrencia que te-aieudo fi un lado el anchuroso Océano y al otro el elemento diametralmente opuesto, esto es, el fuego, prestaba un aspecto imposible de describir.
Por último, se dió en el teatro un concierto por un hijo del país apellidado el trovador Vascongado, acompañado do un pauderitólo y un flautista. El público salió complacido de esta fiesta.
—Nuestro corresponsal de París en carta de 13 de oorriontn nos da las siguientes noticias de ia formación de la compañía dramática francesa que está ya completa y que debe comenzar sus tareas el 1. ° de Octubre próximo en el teatro de la Cruz de esta Corte-La lista del personal va fi continuación
El director, nos dice, Mr. Víctor Daiglemont, es un actor de bastante mérito y de una grande inteligen-oia artística. Es también director privilegiado de uno de los teatro* de Francia y se cree que dejará satisfechas las esperanzas del público de Madrid.
Do Mr- Michax se tienen buenos iuformos-Mr. Duinas, jóven de talento, de simpática presencia y de maneras distinguidas. merece así mismo una particular mención.
Mine Hairy, Ml.e. Talliril, Mlle. Picard, y todas las demas acuices son de mérito y de belleza.
Creo que se les prepara á Vds. una amena temporada de t;atro francés pues slu asegurar yo que la compañía sea de primer orden, estoy persuadido que vale mucho mas que la del año auterior.
La compañía llegará a Madrid de! 5 al 13 de Se t'embre, para empezar los ensayos del escogido y variado repertorio que ha de poaer en escena.
He aquí la lista.
do comunicará con el Gobierno de provincia, y mente con el palacio de la Capitanía general.
Personas constituidas eu cada uno de estos sitios, siguiendo las instrucciones sencillísimas que les comunicará el Sr. Renaud, entablarán conversaciones entre sí, dirigiéndose recíprocamente preguntas y respuestas.
Eho no será mas que uu ensayo, pero parece que el Sr. Renaud tratada hacer proposiciones al Gobierno de S. M- para establecer una línaa eleotro-telegrá-fica desde Madrid á Barcelona, en términos sumamente económicos y bajo condiciones ventajosas al Gobierno y al público.
que la cocina de otra casa de la calle de Esplanade, entre Grands Homines y Bagatelle, de la propiedad del Sr. Claiborne. Dos de las casas incendiadas pertenecen al Sr. Brugier, otra al Sr. Sel y ia cuarta al Sr. le voltea con grandíalma velocidad. Concluida la o'1116 Dodard. La casa oel Sr. Gardére que hace esquina á¡ración será mucho mas bello y mas precioso. e"
la fuerza de dos caballos. El diamante está colocad,, sobre uu lecho de plomo en una rueda horizontal (|0e
Esplanada y Grands Hommes, la botica del Sr. Grand-bois en frente de esta última y varias casas de ladrillos, situadas en la cali» de la Esplanada, déla pertenencia del Sr. Brugier, estuvieron durante media hora en gran peligro; y solo los esfuerzos hábilmente combinados de lo3 bomberos, pudieron libertarlas de las llamas. Sabemos que las medidas tomadas por estos últimos estuvieron paralizadas largo tiempo par falta de agua.	(El Pelayo.)
VARIEDADES.
y mas precioso
Tinta natural de las sedas. — El distinguido natu ralista Mr. Roulin ha logrado capullos de liudísitoo eo lor de rosa, al parecer bastante uniformo y permaDen te, sin mas que haber polvoreado las hojas de marera de que se han alimentado los gasinos, con la chics sustancia colorante roja de origen vegetal, emplea,^ por los indios del Orinoco para teñirse la piel. Serí, de desear que se produjesen experiencias setnejaniesa la de M. líuuiin, empleando en ellas las materias co-iorantes de origen orgánico do que podemos disponer como la cocli nilla y las demas tan conocidas.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
I
FRANCIA.
París 18 de Agosto.)
Auo cuando supongo que en los periódicos de hoy hallarán Vds. las noticias detalladas de la fiesta de ayer, especialmente en la Patrie, que publicará una extensa narración de ollas, no quiero piivarles de algunas noticias de tni propia cosecha.
La mañana de ayer se presentó lluviosa y con viento espautoso, todo el mundo temía que la iluminación da la ñocha no hubiera podido tener lugar. Así continuó el tiempo hasta las ocho y media de la noche que se despejó la atmósfera v cayó el viento.
El gran Te-Deu n. en la iglesia de la Magdalena comenzó a las nueve dala mañana con la asistencia del Piincipe-Prosidente y altos dignatarios de la República.
A las once comenzó» !a gran revista en los Campos Elíseos, y luego que el Presidente hubo hecho la distribución de las banderas á la Guardia nacional, desfiló esta por debute de la nueva estatua del Emperador, colocada como dija á VJs-ayer, en medio del paseo. Li ceremouia terminó á la una menos cuarto.
En seguida dierou principio las representaciones grfitis. En uno de los costados de los Campos Elíseos se habían establecido dos grandes oscenarios donde se ejecutaron las pantomimas que representaban algunas de las campañas ganadas por el Emperador. Los premios de las cucañas se reponían á cada inedia hora.
La figura del Emperador a caballo atravesando por el monte, apareció de pronto dibujada en fuego en medio del magnífico y sorprendente cuadro que el castillo en total representaba. La lluvia de nieve precedida de un globo que despedia diversidad de luces y llorones de fuego, anunció el bouquet que debía terminar el espectáculo y que fué por cierto digno de ad mirar. Por último, puedo asegurar á Vds. que no se tiene idea entre nosotros de lo que son en realidad los fuegos artioiales, cuando «e ven los que tienen lugar en estas capitales.
El baile del Mercado dt los Inocentes, por los vendedores establecidos en él, fué asi mismo del mejor gusto y de la mayor esplendidez. Sis embargo, el de-
Hablóse hace poco tiempo^ de ciertos experimentos practicados por M. Heinyken, de Brema, á fin de facilitar la pesca de la ha lena por raedlo de la electricidad. Empero últimamente se han recibido de la ex presada eiudtd noticias interesantes sobre el éxito de esta nueva aplicación del fluido eléctrico.
El Averick-Heincken salió del rio AVoser, el año pasado, para el Océano Pacífico, llevando S bordo tres máquinas magnéticas de rotación de diversos tamaños. Abota bien, el capitau Georken. en una cana de Nueva Zelandia escribe >o siguiente: “El primer, esperi-tnento que hicimos con la nueva invención fué sobre un ballenato, al cual se le aplicó la electricidad de la máquina. El cetáceo al recibir la descarga eléctrica se volvió de un lado, y continuándose la cénente eléctrica por unos momentos, permaneció intnüvi!. Esta operación se repit ó con otros pescados obteniéndose el mismo resultado. El tiempo estaba bastante malo, y solo pudimos repetir el experimento sobre una ballena, la cual al recibir la descarga dió media vuelta, quedando completamente inmóvil y sin poder hacer resistencia. Aunque no he tenido ocasión do hacer mas pruebas, estoy persuadido que los resultados que se obtegau serán sorprendentes.”
—Las 09tras, eu el O. de Francia, si hallan diseminadas sobre bancos, en lis hondonadas de las rocas, donde el mar tiene de 30 fi 50 pies de profundidad, á la orilla de las costas del Atláutico ó de la Mancha, desde Courseville, San Vaas, la Hogue Grativille y Caucale hasta cerca de San Malo.
Las pescan con redes en fignra de trapezoide con anchas mallas, cuya base es de un alambre grueso y el resto de bramante; toda la red tiene un metro y treinta y tros centímetros. Ciento y sesenta barcos de cabotaje, de dos palos, que conducían á bordo la cuarta parte de la poblaciou de G,-aoville, partían no ha mucho para ¡r á pasar en el banco de Selette, que ocupa un circuito de diez y seis fi diez y ocho loguas de cuatro kilómetfos, y que ha producido á los pescadores, por temporada,sobre cien millones de ostras vendibles.
Las ostras eu aquella costa y hondonadas de roca, requiereuel espacio do cinco años parasu completo desarrollo, es decir, para ¡legar á adquirir un diámetro de nueve centímetros y ser vendible según la voz

El mks r>E octubre.—Ha concluido el nica d8 Setiembre y principia hoy el de Octubre, siempre deseado entre nosotros porque en él es cuando coime«, za á hacerse realmente sensible el cambio de tempe ratura que en la deliciosa frescura de nuestro invierna, ó mejor dicho, se nuestra primavera. Ademas eu el mes de Octubre se inaugurau por lo general las di versioues, yj esta vez del mismo modo que en loa afina íuteriores uo dejara de suceder asi como lo ¡udican las apariencias al menos. En fin, el mea de Octubre pone de buen humor á todos: á los dueños de les esta blecimientos de modas, porque las elegantes comieti-zan & adquirir los caprichosos objetos que han hecho venir de Ls capitales europeas; fi los dueños do los establecimientos de víveres, poique los gastrónomo: cuyo apetito crece á medida que disminuye el calor, ven .salir loa artículos que expresamente h íu encar gado para el invierno; á los labradores, porque en d mes do Octubre principian a sembrar las vegetales que t m considerables productos les han de dar cuiu do alcancen su perfecto grado de madures. Es un mes en fin, saludado por todas con alegría, con verdadero placer, pues aun cuando en los primeros días no ofrezca una notable d foreiicia respecto de los demas, la ilusión que inspira es suficiente para que todos cx-peiimeuten un aumento de bien estar considerable. Bien venido sea por todo, y ojalá se cumplan en él las halagüeñas esperanzas que tan agradable realización han tenido en los de los año3 que le han precedido.
Buena noticia ta ra los filarmónicos—No bien comienza Octubre cuando principia fi realizar las esperanzas que anteriormente había hecho concebir. La célebre cantatriz Sime. Koska.tau aplaudida en los principales teatros de Europa y en algunos de América, llegará dentro de breves dias á esta ciudad acompañada de varios cantantes de mérito, pata dar uua ferie de couciertosen nuestro grao teatro de Tacón. Tan agradable noticia se ha recibido por el vapor de Nueva-Otleans Según parece la artista debe embarcarse en Mobila á bordo del vapor Black IIia-risr que llegará fi esta ciudad el ocho ó el nueve del corriente. Los filarmónicos están pues de enliors
Teatro Francés. [Teatro de ia Cruz.
(orado no pudo quedar terminado en total para apro- | riJo e| so¡,redjt.ho Tolúmeu de uueve centímetros eu vechar cucañas, tal priesa se daban á subir el palo. a¡-10 y lnodi0i eil Uallca|e, doude el fondo de la bahía
técnica. Se ignora cual es la sustancia animal ó Yege- buena porque no tardar,fia en gozar de su placer fatal que contribuye á alimentar y engrosar las ostras, vorito.
Algunas que en la Selette y sus rocas hubieran nece-	Fallecimiento.—Con sentimiento anunciamos
sitado cuatro años para su mayor tamaño, hau adqni- el fallecimiento, ocurrido antea deayer.de la Srs.
doña María Rita Mouserrate, esposa del Sr. Intenden-
esti llano y cubierto únicamente de tina lijera capa de faogo.
te de Provincia honorario, D. José María Correa, U cual después de una larga y penosa enfermedad que sufrió cou la resignación cristiana que era de esperar
A las tres y media comenzaron los disparos de los buques combatieotes. La fragata Villa de Paria y sus lanchas, contra los dos vapores L,Arcos y Calisto.
El combate tenia lugar entre el puente do \ eoa y el:	qllc g¡(1| j,|eg depósitos, 6 in <s bien desaguaderas, j su vida, entregó su alma á Dios en brazos de su espe-
je los Inválidos. I n gentío inmenso ocupaba todos los oü qUe |a ogtra „„ 80 desarrolla ni sí multiplica; pero ¡so ó hijo, iucuusolables á consecuencia de tan irrepa-muelles por aquella parte del rio, en ambos costados.! CU!1,.do ea|e Je los bancos cu que se ha engendrado, j rabie pérdida. ;L)escaose en paz!
Los mariueros franceses hicieron prodigios y confirma-1nUl.¡e,rtt uo agua salobre, amarga, mezclada con el fao	Teatro uel circo.—Los jóvenes míai¡co-g¡ul'
rou la reputación de iestf-za quedo ellos so tema.,g0 y pecrecjOI)e9 de marisco, desagradable al gusto y i ufiaticós que con el nombro de Rabeles Rabaneros han bn fuego vivo y continuado duro hasta las cinco de^j 0|fat0i y pUrgHiite á veces, sin que sea no obstante ¡ trabajado con tunta nceplat-iou del público, darán es-
veoenosa. La ostra so arroja en las asneras para ha-j c» noche en el teatro del Circo uua función notable
Las ostreras, eu. las costas de Granel.le, no son de las virtudes de que dió inequívocas muestras dnraol8
saguai tipiles; peí
In tarde.
-	V1® 'V¡°V8 l*6 ,1a uot'G0 comenzaron los fuegos | t.erU vomitar, según dicen íos pesca dores. Las ostreras j que uo dudamos dejara complacidos fi lo< qua teflg""
.] Lista da los ¡ artificiales. Un magnífico castillo de fuego estaba ro.o- j tienen esclusas; a cala flujo y reflujo dol mar se alo e,.; el feliz pensamiento de asistir a ella. Constará I"’-
SS»
VALERIA.
t
[Continúa.]
No siempre soy tan desgraciado como pudiera creer; necesito consolarte, Ernesto mió; me parece sentir la* lagrimas que te hago derramar. No todos los momento* caen tristemente sobre mi corazón; tiene nm-j ¡Ah! Solo la inocencia ama de este modo. En mecho* de reposo, y hay ¡ntérvalos en que una especie , dio de sus trasportes había algo de la calma de los án deonteroeeimieoto y una vaga mediación, que no ca- gelrs. Jamas abrazaré así á la belleza idolatrada, a la
zarzal; había bajado por un sendero que me es conocido, y me parecía soñar con mis pensamientos de ayer. Hablaban, pero no lo* oí. Se pasearon un rato, y luego se sentaren; no parecía sinoque venianá anunciar una época de felicidad á esto* lugares que deben conocer y amar mucho. Levantaron juntos sus manos u! cielo, se enjugaron sus lágrimas y se abrazaroo.
rece de encanto, mi* dolores.
vienen a mecerme y à dulcificar
¿Qué fondo inagotable de felicidad es ese que se •acueotra en el hombre cuyo corazou ha permauecido cerra de la naturaleza? ¿Qué soplo incomprensible y eoaautador es ese que, confundido con el instinto mo- nuestros corazones se correspondieran tumultuosa-
muger escogida psra mí por la pasión y la lesgracia. ¡Oh Valeria! decía interiormente: si mis labios marchitos por una fiebre devoradora se atrevieran á apro-simarse fi los tuyos; si estas lágrimas apasionarías que contieuen mis largos dolores se cambiaran en lágrimas voluptuosas y cayeran sobre tus párpados; si juntos
ral y loa misterios de nuestros grandes destinos, nos da esas iuquietudea vagas y dulces; esa necesidad de goces que algunas veces eo siente en la juventud; y, •a fio, ese inconcebible encanto que nada tiene de positivo y que no puede ser desterrado por ¡a misma desgracia!
Bascóme por estas montañas perfumadas por el •apliego y la madre selva, y me digo a mí mismo: eo su» retiros mas ocultos, en sus asilos mas inaccesibles, la naturaleza, todavía elegante, v siempre bella, se a-dorns para la felicidad y para »1 amor; millares dé criaturas hao vivido y viven todavía sobre estas hojas
mente, conozco que al espirar de felicidad, el grito de la desesperación se mezclaría a la voz de las delicias, y la odiosa figura del crímeuee colocarla al lado de la visiou de loa angeles.
No es pues posible, no hay medio alguno de llegar á esa felicidad revelada á mi imaginación sola, fi
la felicidad inocente_____ ¡Ay/ (Jn momento, un solo
momento. Dios omnipotente, decía yo, dame ese momento, tú, á quien nada es imposible, y daría gota fi gota esta sangre que amenaza romper mis venas eu que las llamas del deseo cotren y me consumen.
Ernesto, caí de rodillas; mis cabellos estaban etn
tieruas, y sentirán los innumerables goces que dan la papados eu sudor; una horrible opresión fatigaba mi vida v eamor reunidos: y »• el hombre, soberbio fa pecho, y por todo mi cuerpo circulaba un frío mortal-vorito del poder que le llamu á la luz, si el hombre, or- Quise levantarme; pero abtumado de debilidad volví yeltoso y sensible, penetra aquí, hermoso eu su juvou- a caer, y echfiudome boca abajo en el suelo, procuré tud, fe'izeu su amor, eu la |.<.mpa de las esperaogas y calmarme. Te confieso que hubo uu momeuto en que aa la embriaguez de los de>- -e permitidos, ¡oh! ¡qué creí que ¡ba fi espirar; percibía la humedad de la tier-paratso eucueutra! áu cora», o palpitará á la vez con ra que una lluvia ligera acababa de refrescar, y este todas las eroociouea; tus mira,tas se levantarán con olor, tan delicioso comunmente, no escitaba en mí aino
dulce orgullo hicia el firmamento
taeie sobre eu compañera. ¡Pon eervete entónese i vuestro» elegu
He vuelto á visitar ios mism ti© víalo 4 do jó veo vjue me parvt »» y de felicidad. A aa lado hsb boeita. uaa de su» oíanos descara de eu compeñero, ambos estaban teiaeote vestido». Yo loe miré c
v -e bajarán cou ex- siniestros presentimientos. Siu embargo, mis labios y ■r de¡ cielo! ¿Qué re- mi pecho abrasados ansiaban respirar y refrescarse, y os’	el instinto de la vida obraba, sin que yo me apercibie-
ra de ello, en el momeuto mismo en que llamaba y de-iis btgaree, Ernesto: seaba la muerte^ En aquel instante mezclaban ios ' « euagenado de go- dos amastei sus voces y cantaban uno de esos aires .. una joven esbelta y hemos que tsn comunes son en Italia. Yo los escucha->ba sobre el hombro ba cerrsudo los ojoe y queriendo entregarme á esa es-m octlis pero alegan- pecte de distracción que se me presentaba eu medio o 'orado detras de un de mi» tormento». Aquella música, cantada por dos
es»
-a*“
criaturas fullees me alivió, y pude levantarme. Los vi dirigirse hácia mí, y tembló, S pesar de que deseaba verlos mas cerca. No, uo, me dije á mí mismo: la felicidad es también uua cosa sagrada. ¡Es tan hermoso ese momento fugitivo, eso relámpago Je ¡a vida en que todo es encanto! No mezclaré I» ¡migan de la muerte' y el luto de mis facciones marchitas fi su nocente y viva alegtía, porque retrocoderiao al verme como delante de un presentimiento, leerían ia desgracia de mi vida en mi rostro y mi juventud alterada, descompuesta por el sufrimiento, les diria: “Mirad lo que hace el amor. ”
Me oculté entre ios espesus matorrales, y luego que pasaron me dirigí lentamente al mismo sitio dimite habian estado sentados, y mezclando mi melancolía con las escenas de su felicidad, contemplé largo tiempo aqtíel sitio abandonado ya a la meditaciou, y pensé en el cuadro de Pusioo, donde jóvenes amantes eo la embriaguez de la felicidad huellan bajo sus planta* los sepulcros que pronto bau de de vorarlos.
que os miran sin comprendero*, y quo sin embargo oí dicen que os quieren bien!	t
Oh! Necesito venir con frecuencia a esta colilla y. acostumbrar á estos n ños a que vengan también fi ella; quiero ocupar un puesto entre el'o* para que cuando vengan á jugar á estos sitios digan: aquí se sentaba nuestro amigo; ¡cuánto nos gustaba verle antes que' desaparee ¡era!
He sabido que los jóvenes amantes que vi tan felices so habian casado ayer. Bien te decía, Ernesto, que el amor que revelaban es el que hace vivir.
Hoy me he levantado cou el alba, porque era tanta U opresión que aentia, que errí que el aire de la mañana me ayudaría á respirar. Hay aquí una colina poblada de árboles, en medio de ios cuales se encuentra una fuente; vi muchos DÍños que estaban jugando, y no quise turbarlos en su ¡uocente recreo. Postrado por «I iusomnio de la uoche, me quedé dormido; me pareció *cr uu seudero en aquel mismo bosque, y que Valeria se dirigía hacia mí. Mi alma estaba enageos-daa, pero me sentia retenido eo aquel lugar. Los vientos frescos y ligeros se disputaban su velo blanco, la yedra parecía querer enlazar su p.é delicado. Aproximándose á la fuente, levantó á uno de los niños y lo abrazó. Hice nn esfuerzo pnra volar hacia ella, y entonces me despertó v vi que todo había sido uu sueño; pero mi sangre se había refrescado, y lágrimas de felicidad humedecían todavía mis párpados. Cogí y abracé el mas pequeño de los niños, porque ya que uo podía respirar el aliento de Valeria, quería fi lo menos respirar una parte de la tranquilidad de aquel uiflo. -Qué hermoso s son estos seres que no han adivinado nada! ¡Cuánto roe gustan esos ojos eu que duerme todavía el porvenir con sus tristes inquietudes, esos ojos
Me he mira i» en la fuente no sé cómo, y me he asustado de mi palidez y de mi ñire de sufrimiento, i Es extraño que la enfermedad no me asuste, y que sus efectos me hagan retroceder do espanto. Tóso mucho; mi última ciísis ha agotado el resto de tnis fuerzas. No tengo mas que un sentimiento, mi buen Ernesto, y es uo poder decirte con estas miradas que son palabras, con estos acentos que solo pertenecen fi la mas tierna amistad, lo mucho quo te «ino. ¡Ah! ¡Cufio débil es es ta e'.presión para tantas deudas!
¡Adiós, Ernesto! ¡Cuanto me atorraeotan estas palabras! Al pronunciarlas ine parece que dejo la vida!______¡Había pensado tantas veces en la muerte,
y el repuso me había parecido muy dulce! Nos volveremos á ver, amigo querido, digno do ese nomine, primera felicidad de mi vida, antes que conociera á la¡ muger por quien no puedo vivir, por quien muero!
Erich te entregará este diario con otro» papeles. Acompaño fi ellos una caí ti para Valeria; no me atrevo fi enviársela. L-a leerás, Ernesto, y si algún dia cree« uue puede verla, to deberé masque cuanto has hecho ya por mí. Esta idea dulcifica tni muerte. Vivo feliz, Ernesta mio.
CARTA XLV1I.
me. He sufrido todos los tonneutos, he agotado t° '' los dolores para expiar mi cruel extravío; he comlud' do hasta la muerto esta pasión que todo reprueba. ) ahora todavía está aquí para Beguitme á esa ¡uíu inorada que espanta á los amores vulgares. ¡Oh ri •! N» podéis ya prohibírmela.
No me con padezcáis. Llorareis por mí. ¿uo es dad. muger generosa, bondad angelical, que 'iora^|| por mí? No. lio quisiera haber dejado de amaros-, ¡Perdona, Valetta, perdona! Tu inocencia faA 8lg|,0e sagrada para mí; yo la amaba como fi tu vida. he atrevido á soñar alguna vez en una felicidad «iado grande para la tierra, era pensaudo en ese | ^ p» eu que estabais libre, en que vuestras mi»1 21 hieran podido fijarse en mi, pero jamas deae-‘re felicidad que hubiera de ser arrebatada al ,naS ®	.
roso (le los hombres. Valeria, le he visto “llY* “„dos vos, he visto la felicidad de ambos y he fUI . ^piilo los remordimientos del crimen. Valeria, ¿habí® -bastante?"....	. .	\o.
é'ica-
Pcro no soy indigno de lí, beldad sug»-— ¿¡n no;* bien podía oslarme prohibida esta Pí*í|0.n(’ ¿ pr*" embargo enaltecerme' ¡Cuíiutas veces, obligan®^ ^(|0 sentarme en medio de un mundo de quo *1.“18’ nsUitaii-caer sohre mí las miradas de una compás*00 1 udigno te! Sí, me tenían lastima como fi un insensato de los placeres de la tierra, pueste que no *!,íj.J¡¡c¡(J»di Esos hombres, quo miran como quimérica la ( uU4 compuesta de sentimientos puros, me veiau c‘ ^Jo-triste reconvención quo importuna: hubjóranm „„
Cus taro á Palería-
Voy fi hablaros otra vez, Valen*; pero no es de otro amor; no puetlo yo engañaros. No me negareis vuestra compasión; me leeréis sin cólera. Pensad que tendido ja en el féretro por e¡ dolor que me mata, mo levanto para daros el ijltimo adiós. El hombre que va a abandonar ia vida, que está herido de un dardo mortal, ¿puede pensar eu alterar la verdad v hacer mentir al último acento de sa voz? Esta voz os dice al fin, que sois vos á quieu amó.... ¡Ah! No apartéis de mí esos ojos qse exprasaban .toda* las virtudes; compadeced-
nado algún vicio; per» no tne perdonaban e foi-iJ'eee estimación fi lo que ellos aprecian [iiu|t.j‘0g 9egOu luna, el nacimiento, estos dones tan e^pie“'1 ya|et J ellos, les parecían la suprema felicidad- ¡ ig bie-;<!uáu indigente hubiera sidh yo con lodo» fe|¡ci" oes, siu este corazón formado para iuag"ta vece*,*o' dades. y que el amor ha destruido! ¡Cuáut* oej,jtr»hJ
ue
litai¡o y reconcentrado ei* mi mismo, n)	|0a (p
mas feliz eu el seno de los padecimientos q aa([», d11“ no sabían prohibirse nada y no gozaban i jegv;uiei*r' corrían en pos d« cada placer; y lo veiau ^ orgf^ se al tocarlo! ¡Oh Valeria! ¡Entóoces seut« aO,0 lio los latidos de este corazou, que sabia a
(Continué*