
. Rgtf:<£<;)8 :A
#*; I**'
4 UK.
Cpt ioa $ cantei'«. * 38 y 39 r«. vLV.............(
Cerdon j en» ne 4 :*, :» y « „¡j;, ...............s
Carneros a	v -S rs ¡Jam.....................!
RASTRO 4 Mí CAÑADO MAYOR. Consumo aIi» rv*pî^ inftvofrA.-í y »rtrné*<os, preeioe; arrobas t enei a paráoslo «lia.
Toroa	89 ron 1303 «rrob 5 tíb A 16, 17
Bueyes	5 con 94 arrob. - . h
Térneroa 22 ron 178 Hnob. 18 • a
«ACSXnr 3am®28S9.
Santo del día.—Los Santos Angeles Custodios: Ademas se hace hoy tneacion de los Santos Leo. gario, obispo y Gerino herraauos, Eleuterio soldado imo, Cirilo, Secundario, todos mártires. Tomas, ¡spo y confesor. Teófilo, mon. y confesor, Sarro, confesor.
FIESTAS DE IGLESIA Misas solemnes.—El Domingo en Beleu la de! cramento á las 7. En la Catedral y en la Parroquia fiuaoabacoa la Je Tercia á las 8. En la T. O. de o Fraucisco la de la novena del Santo Patrón á 7.
Ermita de San Nicolás.—Desde ej dia l.° del Meóte dió principio á la novena de Ntra. Sra. del «ario con misa solemne S las 7.
Santo Domingo.—El Domingo se verificará la
0	fiesta de la Santísima Virgen del Rosario, la mi-principia a las 9 y predica el R. P. Fray Antonio vera.
Santo Domingo de Guanahacoa.—El Domingo la festividad y predica el M. R. P. P. F. JoséMa-Miranda yen ambos ,asiste el Ilustre Ayunta-
lento.
Santa Clara. En acción de Gracia.—El Domingo as 'í se celebra la solemne misa al Gran Poder de °8> en la que esta concedida por S. E. y 40 dios de Agencia a todas las personas que' asistan á dicha <y 40 dias mae a todos los que rezasen tres credos
1	Ia Divina Imágen del Señor.
Habana 2 de Octubre.
Las funciones comenzarán alas 8 en punto. Habana *29 «le Setiembre «L 185¿.—-La ¡sección directiva.
CÓRRA 1. ÜECONC FJ ODE^GUÁNA B ACÓ A7
Existen en el depósito un caballo retinto entero, de o cuartas V media, rabón, tusado con un hierro en la paleta izquierda edad cerrada una yegua irvohata, edad cerrada de trote sin hierro, un caballo dorado rosillo, tiesalvo de lucero, tusado, castrado, edad perrada, «sin hierro, una vaca bermeja vieja, sin hierro: una ye^ua baya 6 cuartas, una mano quemada, con dos hierro, de paso como de 5 años otra dorada retinta tusada, calzada de una patadS paso sin hierro v un chi#o prieto sin tarros. Guana-bacoa y Setieinbre/dÜ de 1852.—Angel Parreño.
SOCIEDAD DEL PILAR.
el feliz pensamiento de asistir á la representa-•	suinamente satisfechos de su éxito, sí
•	!n aladas "y mùKi'plicadas muestras de
jw’jou que dieran. La función se componi» ‘de ú-I conocido mérito, y los actores estuvieren fedi— be«?- |a ejecución, por consiguiente natural era que .V¿“ 80 los aplausos que los conCurrentestributa-ygg y Otras.
rjB*u. pjeV.ff ■priocipal era la bellísima comedia de \t uuel Bretón de los Herreros titulada ¿Quién es [)• : ya otra vez hemos hablado detenidamente de esili1'* « nuestros lectores saben que como todas las u S-’lauto poeta dramático, abunda eu chistosos engalanados cqn esa versificación fácil y líp-imágenes y pensamientos qua es imposible oir s* tueiasnio. Ademas, todos los personsgee estáu f°eD r;zados cou suma habilidad, y el argumento en c,rSfizurao es sumamente interesante. Una.comedia 4UÍ " ee tales cualidades no puede méuos de agradar ,gr.2
ueseá esto que todos los actores que tomaron ¡sabido 2.—Función dramática ** en el desempeño, trabajaron con acierto, parti- „	9.—Baite.
f>rie .nte la Sra. Armenla encargada de la parte.de ••	16.—F"ncio" <irsmá,ii-s.
ncood® a’ S“e es de	y. el *'■ Hobreño | ”
1 Joséjqlie caractorizó * r raocisco de Quevedo,
^ age que exige do poca habilidad de parte del P’Taue trate de representarle con verdad, como lo >ct°' indudablemente el Sr. Robreño.
cuaoto à la comedia en un acto titulada: La car-rjirfü. es muy bonita, pues hay en ella mucho mo-situaciones muy dramáticas, y lances suma-*®‘® chistosos á que dau lugar las equivocaciones mo.
“,f'J,a9 por uoa carta que se pierde. Dos amautes que ll,í osiderau mùtuamente engañados, dos esposos ? Ccreen hallarse en igual situación y que al fin com-Ue den el error eu que están, constituyen el argumeu-re° estaobra bastante complicada para una pieza en ’ cto, Pero fiue s'n em*,ar8° 88 desenlaza con mu-02naturalidad y sin esfuerzo, quedando todos con-w Y unidos como lo estaban antes que la raalha-0| c’arta viniese á encender en el cora/.on de todos 9, ¿e Ia 803Pecha 7 de los celos.
¿sta comedia llena de chiste fué bien desempeña-§ hizo reír grandemente á los espectadores. EISr.
González particularmente, encargado de la parte del arido que se cree engañado por su muger, expresaba desesperación de un modo tan ridículo y gracioso je imposible era permanecer impasibles al ver sus orimientos, al oir sus palabras dichas todas con in-flC¡onycon verdadera inteligencia. El público le a-hudió mucho por tanto, y con justicia, así como ú demas actores que le acompañaran en la ejecución ¡producción tan lijera como graciosa. Si la compa-íi sigue desplegando el mismo tino en la elección de s obras que deben componer sus espectáculos en lo acesivo, no dudamos que verá aumentarse ràpida-ente el favor que ha comenzado á manifestarle el pú-
Concierto.—Esta noche se verifica al fiu el con ■erto organizado por el acreditado violinista D. To-ibio Segura y eu el que le acompañarán algunos de mas distinguidos socios facultativos de la Sociedad elsabel II de Guanahacoa, en cuyo local debe efec-arse. Ya hemos dicho que la soirée musical del Sr. egura ofrecerá mas de una novedad de mérito y que -r consiguiente merece que los filarmónicos asistan á lia. Así creemos que sucederá para bien del artista aya situación no puede méuos de inspirar ínteres á to oj los que conocen lo mucho que en realidad vale.
—Puentes grandes.—Esta uocbc comienza el emulili cu aquella pintoresca población que aparecerá ejde hoy engalanada y alegro como debe estarlo en el omento en que celebra la fiesta su Santo Patrono.— as enlamadas, cortinas, luminarias y bailes, consti-¡rán un cuadro demasiado animado y bello para que llame la atención y excit.e la curiosidad de las que í&ucou eljúbilt^general. No serán pocas por taoto i personas que se trasladen hoy desde la Habana a uentes-Grandes para disfrutar de los placeres que èditamente brinda.
—Función DRAAiATiCA de esta noche.—El anun-o que publicamos en el correspondiente lugar recorras nuestros lectores que esta noche nos ofrece una table función dramática la compañía de los Sres.
'breños la cual tan vivo empeño mauifiesta enagra— r al público, y que tautas simpatías porla misma zon va adquiriendo en la Habana. El espectáculo mo se vé es fecundo en uovedades que excitaran analmente la curiosidad é interés de los amantes ! teatro nacional.
i-..1	. g	-
rá*l. Aâlÿjàwr'rf. iâi (
*•, «a»-.«-* «t * peí ••
! F.si*tf.n*
! t.~j\u>%
?«Wt)
131
» i i#
ríiuz * - •.
L
y 18rs. ne. arbv‘
14 rs. ac. arbií5
iíO ra. se. arb-.
ThtaM Wti * jljSßlf	23	t .	-, w , a.
f Sóbrame para. i fie:ubce
LICEO.
Funciones que dará esta r-ot:ieda¡l en el mes de Oetuhte de
AX) líiftifiss'^qúé fa «‘dor.iati/las mas d«í eílae han Temido hi sTTi;40 jH. de costo. Hállese «le venia al preci«» «le k rl. ejeme u! f í/1®aja A di5.‘erm) eirlttt* hhrt-újs 'tie Cha^am y- de *	1t
HISTORIA de España por D. Modesto
fuente,' (Fr. ;G.e;vu)dio ).	. .	, Z,
Los Sres.	$e at^rvii'án paear a xe- pger, c-í 8 c
mo <1j'dicha-obr^. y «•ominaa abierta Ta bi O'L A.«T>v^e	le í ihen L
c ia4qmefa <|tte ses.tfci.j.u^to^doudp habí c ijftnooj lji|jre-iííiNde G-haFlaia»y jitrTiÚin'	*» - «	^r>,
Naevo tratado del
ej DV. Oui^iyierris. i Fsío útil cuaderno bue roñé versos, periodqs y, síntorhWd^r e-ciques	ipóntenerl'» en eu pj
venta á. ‘2 ra. fuertes”' en la im *!^ia ciudadjf, eu Matanzas en la
ta
m:
lU¡
Se venden las casas números 3 ñy 37 de
;alie de- la Estrella una cuadra de la Plaza’del Vapor, de uposteria y teja», ein iniervenciou de tercara persona: -en irmKmdrán»	,
ENCICLOPEDIA mode.
vefsal dfeliteratura, ciencias, arta
VENTAS DEa ESCLAVOS.
Se vende A petición suya, una negra
cri »Ha; yóvmr, sana y sin táchae, lavandera, pfaochapora, .eos-
mano, en 697$ libre». Galle de la. Zanja n. 48. En la mis a») deBea alquilar* «na «lavandera y una criada de mano, y urera.
fuerza para limnb'i	RELOJES	J>ara
vapor.—SABLES p*»n» .nNutría y caballeríaGOB vaina decue-r v acero.—ENCEL ^ figurandoalfombot para cubJf aa.—GATOS ó taruillo** FrHjuie» para levantar BOMBAS.de toda» cía«-* a aacar aguada cualquier profqiV . < i Jad v elevarla hasta do’»l« se quiera.—Diqhaa para udeit*s y cotí tubos de cQuia^BALAñíZAS de plataforma iegítjjña^A9 Fqirbank, judiando pesarse desde 400 ís. haata 6 toneladas. IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libra».—A
era y cocinera, inmejorable para asistir enfermos v servir á ^rado» modificado» arreglados al ubo dei paia y f ultrra^lqrsad»
todad' 6fa3P3 y famafios propios para romper terréno«, -para seinfirir caña, maíz v ànlicàole» tardbíen & Vóga» de tabaco'.-
DESGRANADORAS V MCR.INOS de inaia declassa rtu> deffnas —CORTADORES DE MALOJA v heno, y oiri W+i
Se venden negra*» de cam?o: impondrán¡^	i. i
su ajuste en la calle de los Oficios nuco. 77 los Sres. Reven- dBn Ioa<)8 e9(03 artiei(|0, vbotlosde diferente» usos; eri el alma • lí^ y-comp.	,	,	.	,	, 1 r-rtii de ferretería de los Srvm. FerasnJct, Poro y Cotnp. Oí -
.Se vende un negro buen barnisador de i de s»n Ignacio mím. 9i.	**	'
trjuebles y excelente enregirtarlor, |>or su ajuste: catte ríe la’ ge venden tOdOS IOS mUebl©9 Y 003 UQ-^fCqüncorifih nurrt.18, ínformsrán.	gra cócinéra,’ lavahilcráy planchadora coartad» eu ®30|, eíca
Se vended una negra joven criolla de 30 ........-j "	•	* -	;
Programa de las funciones que dará esta Sociedad en e presente mes.
Domingo 3.—Función dramática á beneficio de la fiesta y procesión de la Virgen del Pilar.
Id. 10.—Baile general.
Id. 17.—Baile público á beneficio de Ion fondos de la Sociedad.
Id. 24.—-Función dramática. .
Lo que se anuncia para conocimiento de lo» Sres.1 Socios y del público. Habana y Octubre 1. ° de 1852.—El Vice-se-cretario-
LINEA DE DILIGENCIAS DE GUANAJAY. Desde el l.°de Octubre próximo, ealdra el coche de esta línea á las tres de la tarde, del C^rroy á. las cinco y media de la mañana de Guanajay, para poder hacer el viage da. dia con la regularidad que hasta el dia se ha hecho_Q
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Li Junta general ordinaria de los accionistas de e3ta Empresa, convocada p»r.i el primero de Octubre próximo, se reunirá en casa del Eximo-Sr. marques de Villjdba calle de A-guiar ntrin. 40, y no en !a del Excmo. Sr.to i'de de Peñalver, como ae anunció anteriormente. Habana y Setiembre 22 de 1852.—Joaquín de Avendrán, secretario interino. 3
LA TUTELAR—Compañía General Es-
pañola de Seguros mutuos sobre la vida.—La aceptación que esta compañía ha tenido en españa en donde en tnénos de dos años asciende el capital suscrito á más de VEINTE MILLONES DE REALES, ha impulsado ¿sus fundadores áestablecerla en las posesiones Españolas. Por medio de pequeñas impo siciones anuales podrán los padres que aspiren á crear Capitale á sus hijos conseguir su objeto. Los industriales, militares; empleados, dependientes de < *rtmer<-io <fc que busquen rentas para la vejez, los capitalistas q»> * quieran triplicar el interés de su dinero, en fin las clases toilus de la Sociedad que con inclina ciones previsora» aspiren á asegurar su propio porvenir y es de sus familias, eneontr irán en la Tutelar los medios de satisfacer sus miras con todas I«s garantías que en lo humano pue-den ofrecerse. Las oficinas de la Tutelar se han trasladado á la calle del Obispo núm. 91 en donde se darán los prospectos gratis y las esplicaciones que deseen los que quieran ingresar en estn compañía.	4
Universal dfclúeratura. qjenciaa. artfcS"dnT&Wjfcéy comercio
Para la redacción dé esta obra aeltn»* oem&j	la
! atím* edición de la Hneictopediá inglesa? ef &i^cioRanó de la ‘ «jóñvérsaciüii del aiemau Brockhans; el DkcyoWríÓTrances de a conversación y la lectura, el Diccionario enciclopédico Uuir;, versal de Meyer, publicado en aieman; la segunda eduyon ile la Enciclopedia moderna de Didot y todas las demas obras a-nálogas.—Se publica por tomos en 4. ° mayor de mas de mil columnas cada uno; edición muy esmerada y correcta, en buen papel y caractere» nuevos.
Toda la obra constará de 25 volúmenes con inclusión del suplemento y de un atla» de 360 magníficas láminas grabada» enacero por los mas renombrados artistas de Paria.
El precio de suscripción es 10 rs. tomo en cata ciudad, sin láminas y 14 Ün ellas.—La importancia de la Enciclopedia se demuestra con solo decir que es la única obra de su especie que ha salido á luz hasta ahora en nuestro pais; para calcular su u-tiiidad basta considerar que abraza todos 103 ramos del saber humano y que por consiguiente, no hay una sola persona r quien no interese, bien se considere como libro de estudio ó meramente decoosult8; y en cuanto á su mérito, el nombre de los colaboradores, los tomos que van ya publicados, los elogios unánimes que ha hecho la prensa y el haber crecido la suscripción al estremo de tener que reimprimir el tomo 1. ° á los poco3 dias de publicado, son testimonios que hablan con sobrada elocuencia en su favor.
Se han recibido en esta ciudad 15 tomos. Entre los artículos que comprenden los 5 últimos son dignos de ser leídos con atención los siguientes: Convenio de Vergara. Cortes españolas. Costumbres. Cristianismo. Crítica. Cuba (Isla de) Cultos Daguerreotipo. Decadencia. Declamación. Derecho (en su3 diversas acepciones ) Dialéctica. Dieta. Diplomacia División. Duelo. Economía política. Electricidad &c. &c. Ellos pueden servir de prueba del esmero con que está redactada es ta obra la “única” en su clase y en nuestro pais, y acaso la mas útil de cuantas han salido en España en los tiempos modernos.	2
Continúa abierta la suscripción á tan magnífiza obra en el depósito de publicaciones nacionales y exuangeras calle de O-Reil'v n. 103, frento á la Ida de Cuba.	2
MINERIA—Laboreo de minas por D.
Joaquín Ezquena del Vade, inspector general de Minas. De esta obra cuya primera edición sin embargo de ser reciente tan rara se babia hecho, acaba «le hicerse la segunda, nota
a ios general lavandera, planchadora y .excelente para él servi-c ode mano en 700$ libre» de derechos para el vendedor sana y s n lachas: en la calle de Villegas núm. 65 darán razón: en la r isma se solicita una casa de marapoateria intrá ó extramuros fái «na de tes mejores ca4les*en pacto de-retro cuvo valor sea de Í5<S*.........
MAESTRANZA DE ARTILLERI
En este establecimiento se admiten esclavos á corrección' por delitos leves y no menos tiempo q ue el de 8 dias siendo alimentados por cuenta de esta.
En el mismo existen 300 sacos de lienzo sin aplicación al servicio y propios para conducir cal, se anuncia su venta á fin de que los que deseen hacer proposiciones puedan ocurrir á lus oficinas del mismo en dias de trabajo de 9 á 3 de la tarde. Habana 29 de Setiembre de 1852.—Andrés Delgado.
iale9e: o,Jél otro cochero y calesero de bonitas presencias, dos fumosos negros y una negra de campo jóvenes: se alquilan 28 entre ellos troi hembras, 9anos jóvenes, estáni-5 -legaias „¿le la Habana el que los quiera y responda de vida conj escritura por tres años el pago cada tres meses anticipado ocurra á la caígpt, da de Galiano núm. 118 que impondrán.	2
Se vende una negra parida de 15 dias,
buena criandera, muy cariñosa con los niños, muy fiely humilde,es ademas muy regular lavandera,planchadora y cocinera, sana y sin tachas, coartada «n 350$ y los derechos y su cria va-ion en 50$ se vende sin responder a redivitoríapor seí ella la que quiere mudar de amo: calle de las Virtudes núm. 83 está la criada y en la misma calle núm.36 tratarán de su ajuste.
Se vende una negra regular lavandera,
planchadora y cocinera se ha comprado sin re»Donder y se ena-gena con la misma condición coartada en 380$ para el vendedor libres: en la calle de S. J uan núm. 8 extramu ros.
Se vende una negra criolla, coartada
en 498$ libres para el vendedor, joven, sana y sin tachas, buena lavandera, planchadora, cocinera é inteligente en costura; se vende á petición suya y sin acción á reedivitoria por ser esta costumbre de su dueño. En calzada de Galeano núm.3 71, impondrán.	11
Se vende una negra buena lavandera,
planchadora y recular cocinera, humilde y cariñosa para con sus amos, en 550| y los derechos libres para el vendedor, sa. na y sin tachas, sin luear á reedivitora por haberse comprado asi: en la calle del Aguila n. 232, impondrán.	5
Por no necsitarla su dueño se vende
una negra joven, excelente criada de mano, ágil para todo lo que se le aplieuc, mas que regu ar costurera: calle del Aguacate n. 38, darán razón.	4
Se vende un chino áe 18 años, buen
cocinero con mucha «ti ’<>•» al carruage, humilde y fiel, ^x:e-bjemente aumentada con un atlas de 16 láminas.—Datos y ¡^enle criado de mano: ca ^ t** \gupcate n.jS.	6 _
observaciones sobre la industria minera por M mismo, un tom.:	xOT 110 necesitarid su dueño se vende
4.®—Diccionorio de voces técnicas de mineri , 1 t. id- 8 ® una retira joven, ex‘elente criada de mano, muy edil para lo-Cartilla práctica de minería par i el laborto, reconocimiento y ido lo que se le apitquo v es mas que regular costurera: en la beneficio de metales, 5 t. en 8.a —Ordenaos,s de minetia, 1 calle del Aguicnto n. 33. darán rnron.	5
;dem.—Libréria de Charlain y Fernandez, calla dei Obispo j Se V6nd8 en 650$ ÜbteS para el VeU-núm. 3*4.	.	dedor, un negro de 24 años, regular calesero y zapatero de
GRANADA,—Poema oriental por don muger, sin lugar á reedivitoria: calle de Neptuno n. 32.y 2¡ José Zorrilla—LA GRUZ Y LA MEDIA LUNA. j	ANIMALES.
De esta obra cuyo elogio lo lleva en el nombre de su ins-:	tja„	nn	ja
pirado autor, te ha recibido el tomo 1. ° y se admiten puscrip-i .	I16CGSÍtcirl0 SU UAGUO S0 GU 611
ciones á 2$ 4 r». cada nno: en la librería de Charlain y Fernán-1 precio ínfimo un ciballo color moro mosqueado de 5 anos, de bi
Rafael n. 48.
Se vende una bodega en t^n pnnto bueno Se vende un precioso mulatico de 8 años¡^rp-;^	Ecrfi«
nu mulata de 1C años v su hijo, dos negras excelentes lavan- ¡dree. Devvalls y cp. Jarán razón.
'3*?;mui«»®» “"o.g?neg! 1 Se venden siete tirantes de Aoana de.’
siete varas de largo y seis pulgadas cuadradas de ancho; lam bien alpunos mas de eedrp algo adicionados. Dos puerta« de cedro de 4i varas de alto y U de anchó, y una ventana de laM misma madera, todo en buen estado y se dará con fa m>yúrw equidod: calle de S. Miguel n. 106.	)< ...j.
En el establecimimiento de maderos y ->
barros, situado en la calle del Prado núm. 51« plazoleta ue t Circo, frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cw tes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; soffb de chicharrón: es de consideración la existencia que tiene, y sus precios serán arreglados al número que compraren. 1>
El especifico para bubas y úlceras gomosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Crmto, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	26
Atención.—Atención.—En la calle de Cu-
ba cuadra entre la Cerrada de Santa Clara y la de Luz, frente ala sacrístíade Santa Clara, se ha abierto desde el l.° de Setiembre una venta de carbón al menudeo, en donde se da de balde, los días 15 y 30 de cada mes, sin darle por eso al marchante menos que en otras partes: también se vende por sacos coa toda la equidad posible. El dueño de este establecimiento solo desea servir al público en genera), como ha sabido hacerlo en otras clases de establecimientos que ha tenido, pue9 siempre se ha llevado de aquel refrán antiguo quedice: mas vale muchos pocos que pocos muchos.
dez cnl*e del Obispo núm. 114
Habiéndose recibido en las oficinas de
Ingenieros 9ita en la calle dei Obispo, varios ejemplafe9 dej 1. °, 2* ° y 3j° tomo de la obra de química de Regnault. traducida por el teuietite coronel del cuerpo D. Gregorio Verdu, se avisa al público parasu venta. Eu la misma ge expende la obra de Manuel de Zapador Bombero, redactada por el teniente coronel, capitán de Ingenieros Don José Aparici.y Biedma.	2
En el despacho de esta i - prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
LIBROS E IMPRESOS.
GRANADA.—La Cruz y la Media-luna.
POEMA ORIENTAL.—Por D. José Zorrilla.
El nombre que acabamos de estampar nos exsime de entrar en detalles respecto al mérito de la obra, cuyo título va a! frente de estas líneas. Traxar un análisis de ella, sobre no ser de este lugar, sena por otra parte tarea muy superior á nuestras débiles fuerzas.—Las sublimes concepciones del inspirado bardo, del poeta de la9 tradiciones, no han menester al ser presentadas al público, de encomios ni apologías. He aquí porqué de desde luego renunciamos á dar la mas ligera idea de la que hoy nos ocupa, de ese gran poema tantos años ha aguardado con la mas viva ansiedad; de esa obra nacional cuyo argumento no es otro que la historia de aquella “encantada Ciu-,,dad,” último baluarte que en la Península ibérica poseyeron los h'jos de Agár; los sectarios del Islamismo: Ja historia de aquel pueblo en que tuvo su desenlace aquel grandioso drama iniciado ocho siglos ames en las asperezas de Covadonga—a-quella terrible lucha ¡ ucha sublime! sostenida durante 800 años entre los hijos del desierto y los soldados de Cristo, entre el Koran y el Evangelio, entre “la Cruz y la Media-luna. Mas si por las razones que dejamos espuestas nos abstenemos de ‘encomiar esta nueva producción dtá Sr. Zorrilla, no podemos por otra parte resistir al deseo de insertar aquí los siguien“ tes bellísimos fragmentos del canto conque el esclarecido vate da comienzo al “Libro de ios Alcázares.”
¡Granada! Ciudad bendita Recunada sobre flores,
Quien no ha visto tus primores Ni vio luz, ni gozó bien.
Quien ha orado en tu mezquita
Y	habitado tus palacios,
Visitado hi los espacios Encantados del Edén.
Parai80 do* la tierra,
Cuyos mágicos jardines Con sus manojí'de jazmines,
Cultivó celeste hurí;
La salud en tí ge encierra,
En tí mora la alegría,
.En tus sierras nace el dia,
Y	arde el sol de amor por tí.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de Ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento _ de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Femando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-lloría.
Reglamento de medicina y c¡-rujia.
Reglamento de medicamentos 8secreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de mijias.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el J uzgade de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado
Alcabalaorio de la Isla, i Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanea de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr. O-Doonell Diccionario de Escriche, 3. °j edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tabl-as auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
Í»recios corrientes. Con las de as aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tiény de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido da algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por ei Dr. D. JossóMa-ría Velazquez, do9ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-Minerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa auin del Ezquerra
cuartas de alzada, tierra-dentro buen volantero, de mucha con dicion v brío», sano y sin resabio: calle de Villegas n. 88. 3
Por no necesitarlo sn dueño, se ven-
de un bonito caballo: en la calle del Sol ri. 90.
SANGUIJUELAS.—Se venden á 8 rs. do-
cena v por 100 á 4$ garantizándola su autor, que e3 el sangrador Reyes Santiésteban, con recibir lasque no peguen por casualidad en cambio de otra y desde una hasta doce se compror mete irlas aplicar por un peso, y su esposaá las señoritas po-12 rs., aunque seamos llamados en los barros de estramuros: tiene su residencia en la calle de Compostela inmediato á la esquina de la calle del Sol, entrando por la de la Muralla á mano derecha, segunda barbería frente á la talabartería.
Por ausentarse sn dueño se vende una
pareja de caballos color dorado, jóvenes y de buena presencia: en la barbería de D. Cristóbal Valdes, esquina á la calle de Cuba y de Chacón impondrán.
Por ausentarse sn dueña se vende un buen
caballo volantero de 7 cuartas de alzada sano y sin resabio: en la bodega la cortina fíente á la Maestranza de Artillería darán jrazón.__________________ _______2	|
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
hallan de venta un surtido de carruages nuevos, hechos á la úl-ima moda, todos vestidos degró de seda de todo color á escoger cual mejor, y algunos de medio uso, seguro que cualq uiera que necesite de alguno y va á dicha casa no se irá sin comprar de ver el gusto con que están hechos y la equidad en que se dan respondiendo de la solidez por el tiempo que se trate.
Se vende per ausentarse sn dneño, un
magnifico ‘lando” construido á todo costo cor» la n.ayor solidez y elegancia, estando nuevo por haber rodado muy pocas veces, igualmente sus arreos y una ‘berlinita” muy graciosa para niños con su ‘jaquita escocesa” y correspondientes arreos, iodo por su ajuste: calzada Real del Cerro esquina á la calle del Tulipán. Asimismo se venden dos hermosos caballos frizonee uno eolor oscuro v o'.ro moro.	3
So vende un quitrín acabado de vestir de
nuevo y se da en 14 onzas en la bodega calle de Cuba esquina á la de la Merced darán razón.
Ia c.CIUr,Ks astronómicas.—Sale el sol k las 6 h. 2 m AR nana y 8e pone á las 5 h. 38 ra. de la tarde Efe ^*~“Los cuerpos de la guarnición. acütt^ ^^*”E1 teniente coronel don Juan de Mata Ramos. ?¡V» «T.IVo militar de semana.—Dr. D. Domiugo Gom-VAC	Aguiar núm. 106.
a en gAiT"“, °y pe administra el virus de 11 á 12 de la ma-^laáala Capitular.
mPg,_pCA8AS DE Beneficencia y maternidad—Diputadas San Pp| XCmas* ^ras* Condesa de O Reilly y Marquesa viuda Dimití* y ^anfiagn-
i jde mes.—8r. D. Francisco de Araujo y Quesada. :alle u LíATlVos EN LA habana.—liño. D. Félix Mat-,'callp s U^’ n^mero 2, y Dr. D. Alfonso Grand-Boul og-¿ qd ‘J® Luba, entre las de O-Reilly y Empedrad o.
* y dnnM^1*15 Y Peñalver.—Líos. D. Luis José Mar-Al *ariano Pnlenzuela.
^uan PaMA 7tChavez-—Ldos. D. TomasíLazo de le Vega, E* Colo *° Urefiaa*
a MariiTij ?AN La*aro.—Dres. D. Eduardo Finlay y D. UaoI H?brul¡ner.
I,W*!e.rcado de Cristina.—Sr. D. Bonifacio de la o.-lilem j	^r‘8t0*—Sr. D. Joaquin Fernandez de
de Colon « ^acon*—Sr. .Marques de Aguas Claras.— n i ^on J08® Manuel Espelius.—Arabos el— Sr u°S? Antonio de Galarraga.—Idem en la ]
fusil i --•*—^ GaUrraga.—Idem en la Real ManÜpi p* Jn8<5 de Cintra.—Inspector de actas.—Sr. D. íu». 1tV8Pel,us.
•y recogen los carro» las de las calles de N. á S
Î5U--HÔ!
v 'Miento diario en los hospitales
Caridad de esta ciddad.
:r,c¡ Juan dt fi‘03-—De hombres.
®a6&ns en'ermoa-el dia 30 de Setiembre por
, °s dur
unte dicho dia
"»eia «i
din l.° Je Octubre por
Paula.-
la mi ñaña.. ..
«*¡* i --------~.—Ut mugeres.
lQaíhtna C en^ern,aa ni dia 30 de Setiembre por d** duran
“»le didio dia..................
"“■cia «I
dia l.o jtí Octubre por la
l K° UK GANADO MENOR.’
^S^ncia COn3umo del dia 30 preciost arrobas»

p,diaüos.
Clases.
Total.
IU&Qt.
29
86
115
47
El albor de la mañana Se esclarece en tu sonrisa,
Y en tus valles va la brisa De la Aurora á reposar.
¡Oh Granada, la Sultana Del deleite y la ventura!
Quien no havisntu hermosuta Al nacer debió cegar.
CONDICIONES — La publicación de ,, Granada* se hará por tomos en 4 °, debiendo constar cada uno de ello* de unas 380 á 4ó0 páginas—excelente papeí v hermosísima inn presión, liase recibido el tomo l.° y se halla ya en prena-el 2.°—Cada tomo magníficamente encuadernado solo costsa rá 3 pesos á los suscritores de esta ciudad.
“Se suscribe en el depósito de publicaciones” uacionales y extrangeras; calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba, único depósito de la citada obra en las isla9 de Cu-a y Puerto-Rico*	8
ENCICLOPEDIA moderna.—Dicoionario
Uuiversal de literatura, ciencias, artes, industria, agricultura y comercio, &.c.
Esta importantísima obra ‘única” y la primera que entre nosotros se llevará á cabo, gracias á los esfuerzos de su director D. F. Mellado, sigue saliendo con ia exactitud y buen des-emdeSo ofrecí lo ¡le que son garantes los tomos ya publicados. Su singular mérito está justificado eu el interes y elogio con que es recibida la obra por sus numerosos susoriptores y en el aumento de estos á manera que adYlama. lo cual no es es-traño de los colaboradores cuya ilustración en la parte qué á eadu uno le está encomendado es reconocida, y como sus trabajos están formados con conocimiento de lo mas moderno en obras de igual naturaleza „alemanas, inglesas y francesas” puede asegurarse que la “Enciclopedia española,” será la mas completa y escogida de las publicadas hasta el dia.
Sale por tomos en 4 Q de compacta impresión acompañadas de numerogps lámina* de acero de las mas esqutsitamen-te trabajadas y por su equitativo precio es fácil su adquisición. Reuniéndose en tan selecta obra todos los conocimientos del saber humano, nadie habrá que al consultarla no encuentre en ella mucho útil é instructivo sobre cualquier materia. Los sus-criptores reciben gratis una interesantísima Revista de legislación literaria y viages. Ha llegado hasta el |tomo 15 y sigue abierta la suscripción en la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 114 encargados especiales para las publicaciones del referido Sr. Mellado y donde se reparten los prospectos.	2
Diccionario general de educación y en-
señanza, y de instruirse uno mismo y de enseñarlos tiernas; resumen el complemento de lo mejor que se ha escrito sobre los medios y modo de educar é instruir á los hombres: contiene 70 tratados completos de primera necesidad por mas d 500 autores españoles, franceses, ingleses &c. La obra consta de 2 ts. en 4. ° mayor gtueso, ñor 4 ps. Galle de la Obra-pía%iúm. 115, entre Cuba y San Ignacio.	2
Obras de texto en los colegios y escuelas
:—Nueva cartilla y silabario, por D. José Maiíade la Torrer Pesos. ¡segunda edición, adornada con 40 láminas finas. Baste deci ,en los diez primeros dias de publicada esta segunda edición se han despachado sobre 1000 ejemplares: hallándose adoptada ________Jen los primeros colegios, y recibiendo el autor parabienes de
Í infinitos padreada familias y personas ilustradas, muchas de as cuales no tiene el honor de conocer. Solo de esta manera pudiera darse una publicación hecha en la Habana á ladéci-'ma parte da las semejantes que nos vienen de Francia. D-
82
4
0
o
86
86
arroba
348
56
OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIVERSIDAD.—Nuevo compendio de geografia universal por D. José Maria de la Torre.—Primera parte: que commende la Geografia fisica, inclusa la astronómica, con las últimas novedades da la ciencia y con aplicación á esta isla: elegante impresión acompañada de 40 figuras y de un mapa elemental de geogra fia fisica,perfectamente grabado. Hállase al precio de 6 ra ejemplar en las librerías de Charlain [Obispo núm. 1141 y de Sana (MurallaSÜ.)	j|
Se vende un diccionario de la lengua
castellana de la ‘'primera ediciiade la Academia, regularmente conservada y un piano de mesa en muy buen estado: calle de S. Ignacio núm. 2t ambas cosas Dor su njaste. h
Guia de forasteros de la Isla Cuba para
tei pre»ente año de 1852: hállase deventa en el despacho de es-a imprenta.
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados de JaHaban, se hallan de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesvíL- encillas el ejemplar. 40
Zarza-Parrilla de SAUT0.—Estepreme
dio tan acreditado para la curacio^de las enfermedades te-cretas, recientes ó antiguas, gonorreas suspensas y particularmente para las personai que han usado el mercurio, para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismo, escrófula, escorbutos, acrimonia de la sangre, gomas recientes ó antiguas, hidropesías del vientre y del pecho, manc has amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efec(o de la samíre^granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del cfesarreglo impureza de la sanare.
Se prepara y vende por el Dr. D. Ambrosio C. Sauto, bo ticario honorario de S. M., en Matanzas.—En la Habana se vende en la botica del Dr. D. Francisco de Fapla Suafez, cal lie de Mercaderes; en la del Dr. D. J F. Aende, calzada de-Monte; en la de D. V. Catalá, calle de Cuba: en la dp I09 Sres. Gallego y Cp., calle de la Amargura: en la del Dr. D. J. J. Márquez, calle del S. Ignacio; en la de D. G. Lobé, calle de la Obrapí*; en la de D. J. Macedas, plaza del Cristo, agentes del autor.—En los mismos puntos se espende el BALSAMO de Sauto para las ALMORRANAS.
Se r^iite por I09 buques ce vapor atoóos los puertosd la isla v muchos del extrang^ro.	9
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVIL EGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan penó-oioso insecto, puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se vera libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vi-vijaguero mas bravo en 3 6 4 atsques, de 15 ó 20 minutos cada uno, queda enteramente exterminado por muchos miles de vivijagueros que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques, por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que laa diseminadas por el campo durante el ataque, no es posible que mueran, y así es indispensable repetir el 2.° y 3.° hasta que desaparezcan enteramente lo» conductos que manifiestan sil presencia y existencia, con cuya operación se concluirá con ella, por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos, se les dará una instrucción impresa del modo de operaücon ¡él, con una esplicacion tan fácil, que está al alcance de ñHflqaier negro experto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio n. 94, entre la Obrapía y Lamparilla, donde se eapenden dichos aparatos. *. 2
A los Sres. hacendados de la isla de Cttbfc.
Ya han transcurrido dos años desde que introduje pp estélala mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche^ .coqij^á nados sobre una cama de hierro fundido, por el cua£ tejogo e •privilegio de 5 años. Ya están establecida» cinco /d#.«nis máquinas en los ingenios de los Sres. D. PedroLamar^U la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de PSsfre, én Sa-gua la Grande, Sr. D. N. Morejondel Junco, enrCgnaht, jetea de Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira f TTrsaU y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rójaf^en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mricho gustólen poder apelar ahora á los hechos como prueba der la verifíií^de mis asertos acerca de la excelencia de mis máquifias' cúyoj a-sertos me torno ahora la libertad de repetir. ' ^ 4 ; **
Esta nueva combinación permite que la máquina íe ^W y las ruedas dentadas que la enlazan con el trapiche, pe'tqji» •
truyan de tal manera que se adapten á éste, eotocárfdq^to&É tres partes; es 10 es, la máquina, las ruedas y’iel tr^pí^hej i
DE ALHAJAS, MUEBLES <fcc.
¡¡Ojo alerta que interesa!!—Eu la calle
de Dragones esquina á ia calzada de Galeano, se acaba de a-brir una tienda de ropas titulada LA VOLADORA, ysudue-ño que cuenta con un riquísimo, fresco y variado surtido de géneros de todas clases, efectos de lujo y ropa hecha; todoá la última moda y del mejor guste: ofrece al público este nuevo establecimiento donde se hallara cuanto se necesite aprecios sumamente equitativos pues su principal deseo es acreditarse	2
Relogería de D. Pascual Lecour, situada calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa la Cruz Verde, participa á sus amigos como iKiialmenie al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino: relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro dedos tapas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se nan recibido ademas relojes de todas clases y un grande y variado Burtidode ctistaíes y vidrios para todas clases de relojes.
Nota.—Las compociciones de relojes que se bagar, en este establecimiento como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la ma-
3
as re
uoa plancha de hierro horizontal que les sirva fie .'bése ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación ee ha efectuado Ün confph. car las partes ni alterar sus proporciones, ni presemáfobsiácu-o alguna para alcanzar dichas partes.	,
La plancha de hierro fundida sobre que está colocad^ to. da la maquinaria, hace las veces de los cimientos de,uia*tpos-teria y de los muios ó durmientes y entablamentos queqson necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede,sentarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pues qq.admite el levantarse ó moverse de ningún modo,
De esta sencilla innovación resulta:	....,	j,
l-° Que la máquina no puede quedar nunce mal moptada nido otro modo que con la precisión mag exacta y necesaria.
2.	° Qub para sentarla no se necesitan.muros, ni ciqqen-tós de manipostería ó de madera de ninguna clase.
3.	° C¿ue se consigue la mas completa {fermaneticia de la maquinarla, pues no puede tener lugar ninguna depjrestorivú a -flojamientode ninguna parte por causa del estremecimiéñror
4.	° Que puede tornillarse y ponerle en operíctoif dlFfe? tér-mino de pocos dtaa, ó bien desmontarse y llevarse uMifí'fua lidad con muy poco trabajo y costo.
5.	° En virtud de la exactitud conqtle trabajan fodüs lm pie zas de la maquina, su. “frotamiento” es el mqhoF'po/ble, siempre se podrá obtener el máximnh del efédfo dé‘i¿ fiíerzá de la máquina y del vapor, y las pérdidas pór ¿F'tfsofo iota cion y las composiciones serán insignificantes, V • “I
,stos trapiches de vapor han B¡d»!|>íol>á<kiic¿mplétamen-te durante los últimos cinco años,-ó introducidos-ytlemplsados en varios puntos con el mejor resultado. Se tabric* °«tn el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el fifie suacVibe. bajo la dirección de un caballero filie conoce prkóa'c'JWtéTfe la. operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales em-
yor equidad	_	.	........ .........r___________„----------------------
Se vende en proporción una maquina ! picados y la mano de obra son escogidos eutre bvmrjor que
usada en buen estado, de ta fuerza de 8 caballos ingleses, de' se conoce.	,1*	., f-
la fundición de Fawcett, con su trapiche para moler cuña.—	Se hacen de las fuerzas y dimensiónes sigtti.ifteV, fi saber:
Tamaño A de 10 caballos ingleses.' ’ [ *3 -**
o	. -	=t 9f
B
C
D
F,
14 18 -
34
30-
À
A
3c
*» «'«••
, "*** i
,ia *.
•f.
’“.J-s
También se vende otra máquina generadora de gas por» inge ¡ nio: en la cafe de los Cuarteles n. 2, impondrán. 9
EL GLOSE—Fundición establecida en
New-Yoik por G. B. Hartson y Comp , y la agencia de las]
Centrifugas dobles americanas; Carlos Edmmentorce, agente! „ ,	~	___,
para la isla de Cuba	Y de otros tamaños y iuerzaB mayores con «ntrgltWílWenea
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de mu- ] f "«Bclal«a- La velocidad de los tamborea puede	ó
dios experimentos han logrado poqer esta máquina á tan olio pies por minuto según se desee. grado de perfección, que a cua quiera grado de rapidez que
quiera dársele no eejconocerá la mas mínima descomposición !	u» d ,p II > p rp slteigno
ó dislocación y es menos fácil de descomponerse que Iss mas i ^	~	'	** 1 ''t
esmaltes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin dis	,, Eori.."bai»«iñ	’
puta tan útil para los hacendados [como se probará] »si como;	,, f " *	’
vazarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tiene so-1 bre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que¡ eBte orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convenoráj en que estas máquinas serán indispensables á todos los hacen
También unjueeo de tres c’arifica^or^s dejáíjpor, en la» que se emplea el vapor usa^^ en L máquma. (,l£ ^
La única dificultad que he encontrado ha si4o. |j| djel gratis-
dados, y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re,|P°I'e fque la é ,	, J J* ■_____________.i___________.________________________. Mpoca en la cualse debiera despachar de aquí la .traquinaría á
aullados, los precios esatblecido» son tan módicos que estarán al alcance de todas las facultades; c referidas máquinas, se hallarán en se facilitaran gratis áquien las solicite.
G. B. Hartson y Cotnp., también hacen máquinas de va
VENTAS 1)K FINCAS.
Se vende en pacto ó venta real una
famosa ca a en el Cerro: impondrán en la calle de Compostela núm. 50.	5
Se vende una hermosa y ventilada ca-
9a, sita en la calle de las Lasunas n. 62, con una magnífica sala, siete hermosos cuartos bajos y dos altos muy ventilados, un espacioso comedor y zaguan con sus romanas y vidrios de colores; un hermoso jardín, caballeriza parado» bestias ysuj cocina con dos pajas de agua: en la calle del Obispo n. 52 éntrelas de Villegas y Aguacate establecimiento d^l Diablo, tratarán de au ajuste.	6
Se vende la casa núm. 74 de la calle
¡circulsres impresas sobre las ¡	P™ ''la“ f
as.««**»¡Escasas íiaaarteSK
con anticipación á la época enque los barcos salüft parala ib-por de todas clases y también de todas ias variedades que se ¡ i®	°unbnar' A0"?“®	"• de^narol.oMe un
soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en y ? ’p 3íl9tienPn	^“P0®910 a tomar esta Mretma, si
.sta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá ;	p,„ ■	. "	’ „	... , , . ...
cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado ó¡.	■ >	j . ?T- d	rfe.»1» Aaquinsa con
maquinista para el mejor arreglo de loa trapichee, y por cuyos J, ^,	f ' , ®-^e. ^ obatlos, y. unS'de la láira D
planes y dibujos no exigirá retribución alguna, fiil mismo a- ...	t'alají *^?*Cf?**l*?	y
gente ha introducido también una máquina vertical cou colum- f -¡J	,lc!?.e Paseanas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solide* y fuer- ¡L ”.	•, P 9	Vlan*v^?iclonj' Ic^®51'*¡2 M'ftne-
za á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, -	..	’i\Soin
particularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-	fe*«ltat,vo p.,2
quer conde de Brunet, Ü. Justo Cantero (tiene tres,) y el Sr. Ia ,sla de Cuba.-Calle del Obiapo núm. W.
JuaD. n Mariano Rusel &c. Los fabricantes ofrecen que las1 ,	. *° . *°*"	*
máquinas que salgan hechas eu sus talleres tean de los mejo- ‘ iTTIVm v»t* ^Unl°
res materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecúa-. VlilIU VlTgGIl SQpGriOr WI 6QVaSe3 Ú6 da, y los mas módicos precios. El establecimiento se compo- media» pipas.-g, cuarto de pipas; ae hal'a en el depóáfio estañe de i'oa estensa línea de espaciosas fabricas, construidas al blecido en «femaran de vívers* de, ¥v. Mn, situado eu la propósito para la manufacturia de toda clase de máquinas per- calle del S4p^aina á ia de Compostela, á precios equita'n-tenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa. vns. como mnbien el de S. Vicdnte al de 84 $ el! euaAo y a —Impondrán en. el escritorio de la fábrica de clavos que esta 2$ el 'laripfop.	# e.J	7
en el muelle de los Vapores de Matanzas	19	Pata la realización Ú9 QQR factura 88
Nuevos Tachos de válvula de privile- venden 12 barricas de vino timo de Burdeos por fyñfififd por
i glo en los diferentes íngnios en que han funcionado en la últi' menor, á un precio muy maderad«»: ©alie tie• fe	núm. 99.
robre |na XBf,at han dado resultados ventajosísimo» sobre los tucho»	SG VGIldG CObrG GH pl&UCUlto^ OllVaZOü d^*
comunes.	.	cobre de todos tamaño», y fondos y costados p«r»-«fer>?MAdoi
rANQUES de hierro batido de vanos tamaños, rr«T108 en ia calle de Mercader«» n.
en ia calle ae mercauere» n. ax	. ,, ^
Se venden 60 cajas vinti tinto ¿©.Toro U
id. id. blanco de Rueda á precio moderado: en la calla i!'ot.»
de las Lagunas, en .1 equitativo precio de 3500$ . de los cua-1 para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de Jíqui-ler se rebajan los 500 que sufre de gravámen al 5 por 100 al d09 á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente
año; está tasada en mas de 5000$: en la del n. 73 de la calle trabajados.—UN APARATO completo de nueva invención para ,d:ld- b‘*nco ue nueoa a precio moderado: en In calle «¿Cute, de la Lamparilla, darán ra-on	4 romper az.icar— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfecta- num- •2¿*0Ire las d« Obrapía y Obispo.	»
bAbs|	l j--------1—_ j-_ -	Gran surtido de camas da bronco y
ierro charoladas, para matrimonio, para nna nrreaisi y pa,«
s; la» primeras riquísimas: calle del Obwpo«- HA, entre Compostela y Habana, almacén de lámperas de don Manuel
te en 500$, piedra de S. Miguel.de unacabalfeiía de tierra:ifractarios legítimos inglesen.—CILINDROS ócaldero^dTbier-1 ^*Z,Alhawalrl¿on M'aa j * M en lo misma impondrán.	3 'ropar. reviritcar carbón animal,-PALAS grande, de muda . AlDáyalde 6U Caja« 4« 3 VCV&to Ufitat,
venderá el porttio de 1« casa calla de lo» OCcioaoúm^.