

CACI
1 AB AM A.
fisi ©»IO©	0 VICI AI. Bit «OS lift SO.
Nùm. 160.
Sábado 10 de Julio de 1852—Santas Amalia y Felicitas — Circular en San Francisco.
Pà6.1.* 1

PAUTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA OE COBA.
Exenta. Corporación la cuenta y relación jurada de los na en rebeldía al pago de J¡c|ib cantidad, dwnro de segundo dia e	» ,	i • i desnuea del ultimo onuncio.—FernurHwz Lanz.
CQ080S que su tren sus propiedades; y que en el propio En los autos testamentarios de l). Agustín Mirad, hadis-j
La hacienda Crucee ¡tas lasada en-
-$ 70.987 4
•desde el de ia fecha exhiban en la contaduría de la quiler hasta la feeh& en que desalojo U referida casa, se conde-	R^IVÍ ArTT,8	________________
u	_ ,	Un sitio en Guxnaiay compuesto de una y inedia ca-
Bor ñuto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ¡ballenas de tierra {asado en ¿,630 pa. 2 rs. Dan ai
Agustín Mirad, hadis- ciudad de Santa Mana del Rosario,con la consulta del titular, contado_____ - f 1.200
tiempo acudan los interesados que gusten á cerciorarse ; puestoel Sr alcalde'"mayor 4. ° D.'Juan Pedio de Espinosa y jy Por ante D* Jl>?ó Miguel Barroso, en la testamentaría con- Una casa situada en san Nicolás, jurisdicción de
por sí de la anotación hecha de las ya presentadas; en Cutillas, y por ante el Br. I). Felipe Foruiri, queso anuncie ai cursada de D. Ramón Díaz, se ha dispuesto que para el día 14 Güines, retasada en....,. .......$ 3.290 4|
r o. “	u»iua uo IM j»iot«uW«bc, «	--------i- ai	___: del actual se oroceda de nuevo al remate de un ait:o ti tulado Za-	Una casa en la calle Reai de la Ceiba en la propia
villa retasada en—--------------------———$ 3.139 1
quer.
Secretaría Política
El Exento. Sr. Gobernador Capitán General ee ba servido disponer se publique en ¡a Gaceta oficial el siguiente resultado de la recaudación y aplicación del derecho de boletas de desembarco, en el mes de Junio próximo pasado.
Ps. Rs. ¡de la Jqofa Municipal se anuncia al público estar se-Rídado el sábado 17 del corriente á la una del dia en
A favor de la Real casa de Beneficencia.__
Idem al Hospital de S. Juan de Dios__.....
id. á la Sociedad de Beneficencia Catalana...
lí de la anotación hecha de las ya presentadas; en Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornsri, que t------------,----
io-enria da noa discurrido al tárinino oue ahora cmblico que por una casa »¡tita íaen al pueblocle San Gerónimo <kl actual se proceda de nuevo al remate de un aitio titulado Za-llénela de que discurrido el termino que añora de Mordazo, tasada en 1135 pesos i rs , hoy an estado de rui- rtgoza perteneciente A dichos bienes, el cual esta situado enju-
a noiiDi a nn cAPhn crlmitirloa ana raolj m nninnAa !	- ^	**■»/»■'	. a i	ri9(iÍCCÍOIl U0 Guilles.	R —3
iutellgo^.. -O M“»	O.	“ |de Mordüzo," tasada en 1185 pesos 2 rs., hoy en estado de rui-
80 les se na i a, do eeran admitidas 8U8 redara aciones, < na ofrecen por dicha casa la suma de 2^0 pesos, y 4 fin de que Habana 5 de Julio de 1852.—Ldo* Francisco Fia-1 si hay quien la mejore ocurra tt instruirse de mas pormenor á
I ía escribanía del actuario.
______ DK OFICIO
T f WT ’ ‘	1	El Sr. I). Lorenzo de Bus id alcalde mayor 5.°, y por ante
Junta municipal.	.	_ D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en ía cesión de bienes hecha
Por disposición del Sr. D. Francisco J osé Calde- ! 4 sus acreedores por D. Manuel-Villegas Calderón, se verifique 'ron y Kesael, alcalde de primera eleccioa presidente !'J.0	de todos ellos, la cual tendrá efecto enei Juzgado el
,1« I, 1unta Mnnirím.l a« ,n„ncla ,1 nf.hlic„ «atar d,tt.13 del corriente 4 lttsonce de »umefiana, con apercibmuen-
215
96
Total......
Habana 7 de Julio de 1852.—
........... 404
Martin Galiano.
A consecuencia de las diligencias sumarias instruidas contra los individuos de color libres Vicente Pe-Ealver, José Solano, José Eulogio Rosales, Encarnación Bunza y los esclavos Valentin Flores y Francisco Cruz, por estar jugando al prohibido del monte, se ha servido disponer elFlxcmo. Sr. Gobernador Capitán General de conformidad con lo consultado porelSr. Alcalde Mayor Asesor del Gobierno D. Cárlos Delgado y Parejo, que dichos individuos satisfagan las multas en que han incurrido, que en defecto de pago sufran la debida corrección, siendo ademas de su cargo las costas mancomunada y solidariamente, que se inscriban sus nombres en el libro de jugadores y que esta resolución se inserte en tres números consecutivos déla Gaceta oficial.
Habana 7 de Julio de 1852.—Martin Galiano.
la pnerta del juzgado para el remate del alquiler de la casilla número 22. del mercado del Santo Cristo, cuyo 92 4l remate se verificará en el que mas ofrezca y sin condiciones especiales sino bajo el orden común y regular délos arrendamientos con advertencia que si no tuviese efecto el dia prefijado se repetirá la diligencia los demas subsecuentes hábiles. Habana Julio l.° de 1352.—Ldo. Francisco Flaqaer.
Habiendo regresado de Europa D. Teodoro Meyer sq ha encargado nuevamente déla Agencia Comercial de Bremen en esta plaza, la cual está á su cargo por auseucia del Cónsul D. Juan Enrique Oholmeyer.
Lo que se anuncia en la Gaceta por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para los efectos convenientes.
Habana 8 de Julio de 1852.—Martin Galiano.
El Exemo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido autorizar áMr. A. Gaillard de Ferry para que egerza las fuuciones de agente consular de Francia en esta plaza, á reserva de lo que S. M. se digne determinar en cuanto á su admisión definitiva como Cónsul de dicha República para cuyo cargo ha sido nombrado.
Lo que por disposición de S. E. se aDunciaen la Gaceta para los efectos que convengan. Habana 8 de Julio de 1852.—Martin Galiano.
Comandancia militar-de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General que todos los Subdelegados particulares, que per-teoecieion al cuerpo administrativo de la Armada, queden desde luego sujetos á esta Comandancia deberán presentarse en dicha oficina en horas hábiles, en el término de treinta dias, contados desde la fecha.
Habana Julio 6 de 1852.—M. Puente.
to los acreedores de que por su rebeldía se procederá á la elee cion de síndico y administrador de los bienes cedidos. 2—I Por disposición del >_u. A re fu te mayor tercero D. Vicenta Je la Torre de Trassierra y por ante O. Gabriel de Salinas,
ha declarado pobre de solearajdad á í). Ramón Jimenez de |«??uinakJade.Cómpratela
, •	Siete y media caballerías de tierra, situadas eo
A consecuencia de los autos del intestado de Da. Ildefonsa : Bajurayabo, jurisdicción de Guanabacoa de las dei Govea y por ante D. Francisco Pimentel, se ha señalado eldia . ¡ngenj0 demolido San Nicolás en las que hay algu-H del corriente á las 10 de su mañana en las puertas del juz-; nos 8¡t¡08 y que ¿nteB estaban tasadas en lrt 198$ las gado del Sr. Alcalde mayor segundo para el remate de loa ne- que 8e rematan por el todo ó por lotes retasadas ei. gros Florentino lucurai y Miguel criollo tasados en 1050$ y se 8.104 2rs. Dan los dos tercios de su retasación v 50$ manda anunciar en tres números de la Gaceta para que el quie- ' mas, reconociendo la imposición que sufre, exhibien-
ra hacerle postura ocurra 4 verificarlo el dia designado.	dolo al contado.....................................
.	„	__	R—3	Cuatro caballerías da tierra, situadas en San .losé
/i consecuencia de la testamentaria de D. Barbara de la je Jas Lajas, lindando con terrenos del ingenio Cue-
Torre, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 2. ®, y por ante don t0 tasadM con 8US fábricas y siembras en--------------$	3*524
Pedro V*dal Rodríguez, que el día 14 del corriente á las 10 de Ciento una caballerías y 267 cordeles deitierr* la mañanase remata la mitad de la casa calle de San Isidro * * —	~	...............*
León, consecuente á lo. autos que Dá. Josefa del Corral sigue sadn dicha mitad en la suma de 1147$ re., por lo que se contra este sobre restitución como curador que fue de ella, y : anuncia al publico, para que el que quiera instruirse ocurra k la se le asista como A tal en dicho juicio y sus incidentes con la escribanía del actuario,	”	„ v
debida reservo y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente Por proveído por el 6>r. Alcalde mayor tercero D. Vi
•—1
Por auto proveído por el Sr. D.' Antonio Zambrana, alcalde mayor l.°,y por ante E). Vicente Rodríguez Perez, ee ha aprobado el informativo de insolvencia ministrado por D. * María Gertrudis,!) Francisco y D. José Loreto de Castro Palomino, interponiendo el juzgado su uutorid-d para la mayor validación y firmeza: que se les asista como á pobres de solemnidad con la debida reserva, y que se publique por 3 números de la Gaceta Oficial.	* —1
EDICTOS.
Don Cárlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, $fc.
Por esta mi primeru carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno N. Estóbán para que den trajee 9 dias se presente en
cente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas á consecuencia de los auto¿> testamentarios de Da. Catalina González, está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial los términos en que D. Fernando Quintana verifica la compra de una casa correspondiente á los bienes de esta testamentaría en esta forma, por dicha casa situada en el pueblp da San Cristóbal partido de Santa Cruz de los Pinos, de manipostería y tejas, tasada en 3800$ da 2000$ libres para la masa, oara si hay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo dentro de tercero dia por condu-to del actuario.	R—*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— A consecuencia de las diligencias que sobre juicio de paz acordado sigue D.53 Luisa Lozano y D. Alejandro Patricio Díaz contra D. Pedro Sabio sobre pesos acordado su pago enjuicio
la Real cárcel á descargarse de la chipa que le resulta en la ¿e paz, se ha señalado por el Sr. alcalde de primera elección, y
causa criminal formada para averiguar el autor del hurlo de un parda zapato»de la peletería de lí. Victoriano Basco, por !a cual está preso el moreno Andrés Vera, .cierto de que si lo hiciere se le oirá y administra?4 justicia, v de lo contrario se le
Los individuos siguientes que pertenecen á esta Provincia y se hallaban embarcados en la corbeta Luisa Fernanda en Diciembre de 1846, se presentarán jdeclarará rébeldey contumaz incurso en las penas de ia ley, y en esta Comandancia con el fin de recibir una medalla Por botantes fu* estrados pui alas notificaciones de tes provi-por el salvamento del bergantín do guerra de los E. U.
Somera.	guez.‘	E 3—0
Distrito déla Capital.—Juan Abrahan, Cosme Por esta mi tercera «arta dé edicto, cito, llamo y emplazo
Damian Navatiaga, Juan Perora, Domingo Barreto,
Juan de Mesa; Pedro Mari, Mauuel Martínez, José ____________ ^	^ ___________|....... _
María Fernandez. Del Distrito de Batabanó Manuel jguen por hurto de várias piezas de herramientas de la fábrica Drago y del dó Cárdenas, Manuel San Pedro.
Habana Julio 8 de 1852.—Puente,
á D. Marcelino JoséVaídes de oficio carpintero, para queden-tro de 9 dias se presente preso en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales que se le siguen por hurto de várias piezas de herramientas de la-fabrico de D. José de Silva, cierto de que si lo hiciere se le oirá y ad ministrará recta y cumplida justicia, y en su defecto se le de-
por ante el Ldo, D. Fernando Calves, el dia 10 del corriente, para que á las 11 déla mañana tenga efecto el remate de una casa situada en te calle de las Lagunas núm. 55, retasada en 7037$ 5rs.	R —*
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Antonio , Rodríguez contra D. Francisco Palacio en cobro de mejoras, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larra-zúbal que de once á una del día doce del corriente, en los portales de la casa de Gobierno, se proceda al remate de los negros Vicente de nación congo como de 45 años, de campo, retasado en 300 pesos, José de 1&Cruz de la misma edad, de campo, retasado en 300 pesos: Antonio gangá como de 50 años, regular cocinero y de campo en 250$: Ciprian de nación ganga como de 40 años de edad, dé campo, retasado en 250$: José María
-----------------,_______ípi
claran rebelde y contumaz incurso cu las panas de la ley, y por : de nación mandinga como de 60 años, general de campo, en 250 bastante los estrados de la audiencia para las notificaciones ul- pesos: Federico lucumí como de 50 años de edad, de campo, en leriores. Habana y Julio 4 de 1852.—Delgado. Por mandado de 250, y Marcelino carahalí como de 50 años de edad, general de uluiuu«...« u«M«,01uvu uv «« *.	¡su Snn.—Pedro Vidal Rodríguez.	E 3—O ¡ campo, retasado en 350 pesos. El que quiera hacer postura
tna v ve inte carretones enn Ina hueve* v mulo* sufi- \D°n Jo*é & &***% Consejero Real Ordinario, Gran Cruz de ¡ocurra al lugarydia asignadoó ánt«s á la escribanía de guer-tas y veinte carretones con los bueyes y muios Sun- ¡aa Orfenamericana de Isabel la Católica, Intendente I ra árinstruirse. •	R 3—O
Heal Junta de Fomento
Acordada la adquisición de un tren de ocho carre- Bi> Sris.—Pedro Vidal Rodrigue»,
J	^	1 / I/víl //ii'ó ríe. \1 en í
cientes para aplicarlo á las obras de la Corporación los que quieran proporcionar una ú otra cosa podrán hacer sus proposiciones'en el término de ocho dias ai Consiliario que suscribe, casa número 74 calzada de Gaicano.
Habana 7 de Julio 'de 1852.—Nicolás López de la Torre. s .
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Terminado el empedrado de adoquines de la cuadra de la calle del Obispo comprendida entre tas de la Habana y Coinposteia, ha dispuesto el Sr. Presidente iuteriuo que se abra al tránsito público desde el dia de inaQina.—Lo que por disposición do S S. se hace saber al público para su conocimiento. Habana 8 de Julio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Conforme el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General con el parecer de esta Comisión se ba servido resolver que se suspendan los efectos del art. 142 del Bando, por el cual se prohíbe que los arrieros y labradores que conducen bestias cargadas lo verifiquen mnutudus desde que entreu por las Puertas de esta ciudad, y en virtud á lo dispuesto por S. E., y de ór-den del Sr. Presidente interino s-j hace saber al públ eo para general conocimiento.—Habana 6 de Julio de 1852,— Teodoro Sánchez Salvador.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ba servido de conformidad dou el parecer de esta Co misión, accederá la solicitud presentada por D. Manuel y D. Autonio Roenes, dueiios de la antigua empresa de omuibus del Cerro, para rebajar hasta fines de Setiembre el precio de pasage en dickos ómnibus de un real fuerte á un real sencillo.
Lo que en virtud á lo dispuesto por S. E., y de órden del Sr. Presidente interino se publica para ge neal inteligencia. Habana 6 de Julio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que se publique para conocimiento del público, el siguieute estado de los perros que han sido envenenados durame los dias y en los puntos que se expresan con las 920 salchichas que fueron confeccionadas al efecto, asi como de la total distribución de estas, á saber:
Puntos.	Dias de Junio. Perros muertos.
de egército. Superintendente general, Delegad» de Hacienda,
SfC. í,'C.
Por esta tni tercera cai ta de edicto, cito, llamo y emplazo ¿ 0. Manuel del Portillo, para que en el término de 9 días, se presente eu la Real eárcel 4 guardar arresto y satisfacer los cargos que le comprenden en incausaque se le sigue por desfalco 4 la Real Hacienda ea los ramos de papel sellado y renta de luterio; apercibido Je incurrir en rebeldía y penas de dere-jchü; Que asi lo tengo mandado coa1 Inconsulta dei Sr. Asesor
A dminiatr-apinn cronoral dn firvrrnn«	«enera! en la citada causa. Habana v Julio 6 de 1852.—Mesa.
Aammistracion general Ü9 correos. j Por mamúa., a« S. E„ Rufino Pacheco.	E —2
La correspondencia pública y de olicto que na de:	Tenencia de GoMo-n.a. I..	a-/ Bejucal.—Foresta
conducir ala Península la corbeta e^paüola “Villa. DE mi tercera carta dé pdjeto, cito, llamo y emplazo 4 U. Julio Díaz Gijon”, se recibe en esta Administración genera! hasta Par.'1 <lue 8e	descargarse de la culpa qne le resulta
Por disposición del Jár. Alcalde mayor tercero y por ante D. José María de Entralgo,en los autos de la testamentaría de Da. María del Monte Fernandez se ha señalado el dia 14 del que cursa para el remate del potrero el Rosario compuesto de 121 caballerías de tierra ubicado en el partido de Pipían, reta-- sado con sus fabricas, negros y animales en 6946$ 6 rs. dispo-a niendo se anuncie al público por tres números de este penó-
las del Hato Batabanó y hácia el lugar que denominan Mayaguanó, tasadas en — ■■■■»	»-	2*055
El que quiera hacer proposición 4 loa que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra a la escribanía mayor del ramo é instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R2—O
CONVOCATORIAS
Por disposición del Sr.Alcaldema> .»r 3 c 1). Vicente de la Torre de Traasierra y por ante D. Gabriel de .Salinas, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Ofi. cial se convoquen alas personas que se consideren con derecho á alguna interdicción puesta á D. Rafael González y Corral natural y vecino de la ciudad del Bejucal de. estado casado, propietario y de mas d 5 cincuenta años de edad, para que concurran á este juzgado dentro de 5. ° dia después de! último anuncio por conducto déla escribanía á deducir el que les asista, en concepto de que pasada esa dilación si:i que se haga reclamación, se pasará la oportuna certificación á la oficina del ramo para que se despachen al interesado las papeletas que solicite libres de entredichos.	C—•
Habana y Julio*9 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. Joaquín Vidal García, convóquesele por la Gaceta Oficial en 3 dias consecutivos para que comparezca en e¿te juzgado en la audiencia posterior al último anuncio 4 contestar la demanda que le establece Da. Merced de Castro Palomino.—Busto.
C—*
Habana Julio 8 de 1852.—Ignorándose el paradero de Juan Bejerano cítesele en tres números de la Gaceta Oficial para que al siguientedia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á contestar la demanda que sobre pesos le establece D. Alonso Alvarez de la Campa apercibido de ser condenado en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas causadas.—Busto.	C—'
El Sr. alcalde mayor 1. °interino D. Antonio ¿Tambresa, ss ha servido disponer por ante D. Vicente Rodríguez Perez, y 4 consecuencia de la testamentaría del Dr. D. Mariano de Medina que por3número8 de la Gaceta se publique la proposición de compra de la casa calle de Aguiar núm. 90, esquina al callejón de San Jnan de Dios, que consiste en dar por dicha casa diez y siete mil seiscientos pesos en esta forma: se reconocen los censos que sufre ascendentes 4 2388 pesos: sereconocentam-biei 8000 asegurados á favor de unas menores al 10 p.2¡ de ínteres anual, y el resto de 7212, se entrega de contado siendo 4 mayor abundamiento al cargo del comprador los Reales derechos de alcabala, alcabalilla, hipoteca, asi como los de la escritura y la totalidad del corretage, cuya finca está tasada en veinte mil ochocientos treintay un pesos de que han de deducirse 1909 pesos5 rs. 4 que han ascendido los desperfectos que con posterioridad á ese avalúo se ocasionaron al predio. Lo que ae
dico.
anuncia al público para que el que quiera me/orar dicha propo s»cion ocurra dentro de 3. ° dia a*
Fes pues de la última convocato* C —1	■
las rfms d© la tarde del -cha ‘T^tf&l Te órnente. Habana 6 de Julio de 1852.— Fasullo.
La correspondencia pública y de oficio que ha de cooducir á Puerto Rico ti vapor ingles, se recibe en esta Administración general hasta las once de la ma-ñaua del dia 10 del corriente
Habana 8 de Julio de 1852—Vasallo.
Monte de Piedad.
Conforme S lo provenido en el art. 39 del Reglamento coutinuara abierta la almoneda el 10 del cor-rieute.
Habana 9 de Julio de 1852*—O do ario.
Contaduría Ganeral ds Rentas Mirítimis.
Para el 12 del comente se han de rematar en el almacén de nverias 24 doc. de cerruchos y 12 doc. rasquetas para buques. Habana y Julio 8 de 1852.—Adriaensens.
Para el 12 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 10173 lib. de manteca caida en peaade comiso. Habana y Julio 9 de 1852. —Adr¡aeusen3.
Para el 12 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 167 doc. botellas de cerveza. Habana y Julio 9 de 1852. Adriaensen?,
Para el i3d«ri corriente se han de rematar en el almacén de averias 128 pzas. de coleta de color y blanca de hilo. Habana y J ulio 9 de 1852.—Adriaensens,
Real Lotería de la Siempre Fiel lela de Cuba
Conforme el Excmo. é lilmo. Sr. Superintend nte general Delegada de Real Hacienda, Gefe superior de esta renta, con lo propuesto por esta contadu«ía general de mi cargo,se ha servido disponer que el gran sorteo extraordinario número 17 se celebre el 31 de Julio próximo, con el crecido aumento y muy cuantiosos prémios según se veráen la siguiente distribución.
Gran Sorteo extraordinario uúm. 17,que se hade celebrar el dia31 de Julio del presente año, compuesta de 18,000 números que á 16 pesos forman nn f »ndo de 288,000 ps. de los que se repartirán 216,000$ en piémio3 al público como sigue:
Habana y ex- ) 4, 5 y tram uros..... >11, 12 y ^ 18...................
Casablanca.. 19, 20,
6...............444
13...............387
25
22 y*23”"!!".!.!.. 29
Número total de perros muertos y de salchicbas
invertidas para ellos________...______________ 885
Idem inutilizadas................................ 29
Idem existentes.................................. 6
Total.
920
Habana
Salvador.
6 de Julio de 1852.—Teodoro Sanchez
Observándose que por los conductores de carrua-ges de alquiler se cometen frecuentes abusos exigiendo mas precio del señalado en las tarifas vigentes, se ba servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Capitau General á propuesta de esta comisión que so reitere el exacto cumplimiento do la disposición do 17 de Julio del año próximo pasado, por la que se señala la multa de 2 pesos por la primera vez á los que incurran en aquella falta, doble por la segunda, y que se le recoja la matricula por la tercera, asi como la publicada eu 11 de Febrero de este año para que las personas á quienes se nieguen aquellos á admitir eu sus carruages por el precio de tarifa den parte á esta Secretaria de mi cargo, desiguando el uümero dei carruage, para la providencia que corresponda.
Lo que en virtud 4 lo dispuesto por S. E. y de órden del Sr. Presidente iuteriuo se hace saber al público para general inteligencia.—Habana6 de Julio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia do3 del actual prestó el juramento de ley D. Joaquín Emilio de Cueva, para desempeñar la profesión de Agrimensor público á cuyo uso y ejercicio quedó admitido. Y se publica para general inteligencia.
Habana y Julio 6 de 1852.—Ldo. Francisco Fia-quer.
L
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró el dia 2 del actual, acordó se prevenga por última vez á los dueños de fincas en esta jurisdicción Municipal; que dentro de quince dias, contados
Premios.
Pesos.
1
1
1
1
1
■2
4
43
121
132
•M
O t 00
—■ . 1 t/v.	••••
1,000.a
^00.«••••■ 100
109.U0Ü
25.000
12.000 6.000
4.000
4.000
4.000
17.200
24.200
13.200
aproximaciones............	..	6.400
327	216.000
APROXIMACIONES.—Loados números anteriores y dos posteriores á lus premios que á continuación se anotan tendrán tes aproximaciones siguientes.
Al de 100.0(H)		4	a	1.000	4.000
Al de	25.000	4	A	400	1.600
Al de	12.000	4	A	100	400
Al de	6.000	4	A	50	200
Al de	4.000	4	A	£0	200
		20			6 4u0
Precios de los billetes.—El entero 16$, eltmedio 8 ps. el cuarto 4 ps. el octavo 2 ps. el 16 avo 1 peso.
Loque se anuncia ai público para general inteligencia*— Habana 28 de Abril de 1852.—El Contador general jel ramo, Luis de Ben avides.
en ja,causa criniinaLfortnada por el robo de várias prendas y piezas cié ropaá D. Mafias Pt?. a y ü- Mateo García, seguro ae que se lé administrará justicia, apercibido si no lo verifica en *íl término de 9 dias de que será declarado rebelde y contumaz, y por bastante los estrados dei Tribunal. Q,ue por auto proveído con la consulta del asesor titular en dicna causa, asi lo he dispuesto. Bejucal y Julio 2 de 1852.—Letamendi.—Por mandado del S. T. G.—Pedro A guiar.	E 2—O
Don Manuel García, caballero de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador político y militar del puebo de San Cristóbal y su jurisdicción, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Luis Borrego, natural de Güira Milena, estatura regular, edad 17 años, color blanco, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz y boca regular, barba lampiño, de estado soltero, y eger-cicio labrador, para que en el término de 9 dias contados después del último anuncio, se presente en la circel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en ja causa criminal formada por heridas á D. José Estébaa Contino, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del tribunal, en donde se le harán las notificaciones del juicio que le pararán el mismo perjuicio que si fuese en su persona. Que por auto que he proveído con est i fecha asi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular á consecuencia de las expresadas diligencias. San Cristóbal y Julio 2 de 1852.—García.'—Francisco Quintana. Por mandado de su Sría.—Santiago Gutiérrez de Celis.	E —O
D. Vicente de la Torre de Trassierra alca’de mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. SfC. S^c.
Foresta un primera carta de edicto, cito, hamo y emplazo al negro esclavo Lorenzo Gómez puraque ea el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal en unión del negro libre Mateo Almasa se le sigue por la herida inferida á su amo D. Fraucisco Gu¡ saste seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso contrario de las penas de la ley, que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y JulioS de 1852.—Traasierra.—Por mandado de su Sría. —Br. Gaspar Villate.	E •—O
MITOS
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Juan Diaz Curbelo haciendo cesión de bienes 4 sus acreedores, que cursan en el juzgado de la alcaldía ordinaria de segunda elección de la villa de Guanabacoa, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se ptibiique por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que sigue.—Güines y Julio 2 de 1852.—Vistos: presentados todos los recados como los dá el decreto que antecede, cítense á los ucreedores que comprende la nóm'raa acompañada para el dia 15 del corriente á las II de su mañana en el juzgado, á fin de que acuerden lo que mejor les convenga; y ai efecto líbrense las citaciones y convocatorias por la Gaceta Oficial como se soliciia. Se ha por acompañado el testimonio Jel poder y extiéndase la sustitución, según indica el otrosí.—Amoedo.— Ldo. O Halloran.—Pedro Plutarco Renté. Y con el fia de que llegue 4 noticia de los acreedores que se ignora sus paraderos libro la presente. Güines y Julio 2 de 1852. —Pedro Plutarco Renté.	A —3
A consecuencia de la demanda establecida por D. Bartolomé Capó contra D. p Cecilia de Ciganda, se ha proveído por el Sr. alcalde mayor 5. ° D. Lorenzode Busto el auto siguiente.— Habana y Julio 7 de 1852.—Cítese por los diarios oficiales de esta ciudad á D.p Cecilia Ciganda para que el dia 14 del actual a las 8 dé la mañana ocurra al juzgado a ministrar la prueba que le favorezca eñ la demanda que le ha puesto D. Bartolomé Capó, apercibida que de no hacerlo le para el perjuicio que haya lugar.—Busto.—Francisco de Castro.	A —
DE OFICIO.
En las diligencias formad ts sobre alzamiento de D. José Miguel Vázquez, se ha proveído por el Sr, Teniente Gobernador el auto que sigue.—Guanabacoa y Julio5de 1852.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el remate celebrado en favor de D. Estéban de la Barrera de los géneros y demas efectos de la tienda de ropa que perteneció al alzado, condenando á las partes 4 estar y pasar por su tenor en todo tiempo* Exhiba el precio ofrecido, y satisfecha la alcabala, entréguense aquellos. Se declara igualmente que con el producido de dicho re mate deben satisfacerse los acreedores en el órden siguiente, en primer lugar las costas causadas, segundo al dueño de la cásalos alquileres liquidados en la junta celebrada en 27 de Mayo, y en tercero á D* Ramoa Perez Sierra. Notifiquese esta providencia en persona, por voteta y por te Gaceta Oficial, y fecho dese cuenta.—Chaperon.—Pages.—Br. Pedro Galludo.
A 3-0
Por auto proveído por el sr. D. Antonio lambraña, alcalde mayor 1. °, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en el incidente a los autos testamentarios de Jacinto Garzón, formado para tratar de la insolvencia de los menores José Aguedo, Ur-
R 3—I
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante Ü. ¡ria-Rufino Pacheco, est4 señalada la junta de almonedas del dia Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana— 10 del corriunt« «*'-	a« á.*v	^Habana y Julio 7 de 1852.—Mediante lo informado por el mi-
situado en la jurisdicción de la villa de Güinescuarton del Ga- lastro encargado de citar 4 D. Antonio Selcé, cítesete por medio briel compuesto de 5J y 11 cordeles de tierra con cercas de pie- j déla Gaceta.Oficial en 3 números consecutivos, para que k dra piña, y piñón, arboleda; fábrica, útiles, animales y 11 primera audiencia después del último anuncio comparezca 16 negros de ‘ rizado en ^ _
quiera hacer postura ocúrra el dia designado. _____	(
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten-T	*	C — *
dencia General Delegada de Hacienda y por ante O. Rufino Pa- ^ Consecuente 4 instancia producida por D. Antonio Lope*
y piñón, arboleda; fabrica, utiles, animales y | primera auaiencia después del ultimo anuncio comparezca en de ámbos sexos y diferentes edades y naciones valo- ¡esta alcaldía con su hombre bueno al juicio de conciliación que 25000$. Lo que se anuncia al público para que el ! establece D. José María Cabaleiro, apercibido de la multa da 3er postura ocurra el dia designado.	R2—O	cinco pesos y darse por evacuado el acto.—Valdivielso.
checo se ha señalado la junta de almonedas del dia 10 del corriente para continuar el remate del ingenio San Joaquín ubicado en la jurisdicción de Jaruco compuesto de 41 caballerías de tierra tasado con sus fábricas, siembras, animales, utensilios y 165 negros de dotación en 188765$ rs* El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo 4 instruirse.
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada de Real Hacienda y por ante Don Rufinio Pacheco; se ha dispuesto ¿ estarse dando los pregones de ordenanza á la contrata de las asistencias de los militares que enferman en la ciudad de'Santiago. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obran en el expediente relativo.	R2-9
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general Delegada de |Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la junta de almonedds del sábado 10 del corriente para los remates siguientes:
La contrata del suministro diario de pan para el hospital militar de esta plaza y las demas provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda——
La construcción de una casilla que sirve de alojamiento los tripulantes de las embarcaciones de Real Hacienda en Matanzas y reedificación de le cocina y suelo de la casa que en dicha ciudad ocupa la Comandancia del resguardo. El que quiera hacer pro-j posición ocurra 4 la escribanía mayor del ramo 4 instruirse del pliego de condicionas que obran en los
expedientes relativos------	— ■	—-—7—“"•
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten-dencia General y por ante] D. Rufino Pacheco, está señalada la “°J a¿*to P junta de almonedas del dia 10 del corriente para el remate de los ¡ “earo de kspn _	. .
estancos de juego de gallos siguiente: de San Antonio Abad, ¡ nai,> Be dispuesto se convoquen 4 las peí el de Guanes, elide Artemisa, Corralillo. Mari anao, Batabanó, con derecho a los bienes quedados por tdllei Sta. María del Rosario, Mantua teniendo hecha la proposición nn* p ‘ 1 p" v nf,on 0 no,■0	0
de 10H$ al contado, el de esta ciudad teniendo la proposición de 18000$ pahaderos por mesadas, Madruga con la proposición de 102$ al contado, y Nueva Gerona teniendo hecha la proposición de51$ alcontado. Asimismo están dándose los pregones Ueordenaznaá los estancos de íten Juan y Martínez y el pueblo del Calabazar. El que quiera hacer postura ó mejorar las proposiciones ocurra 4 la escribanía mayor de Real^Hacien-
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la Junta de Almonedas del sábado l0 del corriente para los remates siguientes:
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho construida sobre horcones de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, 3 solares con]1080 varas planas cada una sobre los cuales está situada la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, retasado todo en —--------------------------1.000
sulo, v Martin Garzón, se ha proveído el auto del tenor siguiente.—Habana y Julio 3 de 1852.—F’‘
Vistos con la debida reserva se aprueba cuunto ha lugar en derecho la información de insolven-
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingeno demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, tasadas en-------$ 5*625
La balandra Aguila de Oro tasada en———$	566
El pailebot número primero del Resguardo en—$ 1*264 El que quiera hacer proposición ocurra 4 la escribanía mayor del juzgado 4 instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, y por ante D. Rufino Pacheco, está mandado se anuncie al público haberse señalado la Junta de almonedas del sábado 104del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidod siguiente:
Rendimiento de un Proposiciones ano que estuvieron por un bienio en administración,
Chavez, natural de esta ciudad, vecino y hacendado del puerto del Manzanillo, de estado casado manifestando que al tiempo do sacar una papeleta de hipotecas no se la franqueó el anoui-dor por estar fijadas interdicciones á personas de su propio nom-bre y apellido, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Juan de Puente«, §e convoquen en 3 números de la Gaceta oficial 4 las personas que tengan fijadas interdicciones al mencionado López Chavez, para que en el término de 3 dias ocurran 4 deducir los derechos de que se crean asistidos, en concepto que de no acudir al llamamiento, se le despachará de conformidad su solicitud.
C —3
A consecuencia de la testamentaría de D. Ramón Oliva, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero y por ante el Br. II. Bernardodel Junco, que el dia 12 del corriente á las 11 de la mañana en la puerta del juzgado se lleve 4 efecto el remate de un tejar perteneciente 4 los bienes de este juicio situado á la salida del pueblo de Regla compuesto de 14 solares y tasado con sus máquinas,fábricas, útiles animales y demas anexidades en 15217$ 3 rs. y que se anuncie al público por medio de tres números consecutivos de la Gaceta con el fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra 4 instruirse 4 la e scribania.
C—3
Por auto de 28 de J unió último proveído por el Sr. D. Cirios Delgado y Parejo, alcalde mayor 2.°, y por ante D. Pedro Vidu! Rodríguez, á consecuencia del expediente promovido por D. Agustin Valera haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta se les convoque 4 una junta para la cual se ha señalado el martes 13del que cursa 4 las 11 de su mañana en el juzgado, con el objeto de que acuerden lo que les convenga* C —2 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan nosa y Cutillas y por ante el Br. D* Felipe For-ersonasque se crean _______________________________r______acimiento de D. Manuel de Silva y Facenda, para que al siguientedia después del último auuncio comparezcan 4 hacerlo valer apercibidos de darse libre de interdiciones los expresados bienes a sil perjuicio.
C—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4. y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha dispuesto se convoquen é. los censualistas de los terrenos del demolido ingenio Falcon u-bicadoen el partido de Arroyo Arenas, para que en el térmioo de 5.0 dia después del último anuncio se presenten 4 deducir el derecho de que se crean asistido con respecto 4 la caballería y cuarto ménos dos cordeles de tierra, cuya aria es parte de las 17 caballerías y cordeles de que se componía el referido ingenio la que quedó por bienes de D. * Catalina de Guerra v D.p María de la Luz del propio apellido, apercibidos aquello« de qua transcurrida la dilación se dar4 por separado 4 su perjuicio dicha caballería y cuarto ménos dos cordeles de los otros que so mencionan, cancelándose cualquier imposición que sufra el expuesto tejar.	C 3—1
Por decreto prbveido este dia por el Sr. alcalde mayor 3. • D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gas-psr Villate, 4 consecuencia de comunicación hecha por el Sr. Gobernador de la ciudad <ie Matanzas, está dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial en 3 números consecutivos 4 D. Dionisio Suarez hacendado y dueño del ingenio titulado el Rosario [á] Laguna de Palos en Matanzas, para que comparezca eo la escribanía del actuario 4 evacuar cierta dilieencia dejus ticia.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titular, y por ante D. José Miguel Barroso, est4 dispuesto se convoque a las personas que puedan dar razón de quienes fueron 3 hom blancos que armados de machetes y trabucos asaltaron y
PARTE JUDICIAL.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3.°, y por ante D.
José María de Eatralgo, se manda publicaren 3 números déla Gaceta Oficial la proposición que hace D. José Segundo de Escandon de comprar la negra loes Sotera de 21 años de edad, y de la propiedad de D, José de Jesús, D. José y D.53 María de Jesús Diaz; 4 fin de que si hay quien quiera mejorar dicha proposición, ocurra 4 verificarlo dentro de 5.® dia
Por disposición dei juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante D. Miguel F.de Porto, 4consecuencia de las diligencias formadas sobreel fallecimiento de D. Valentn M > moytio, se previene 4 toda persona que tenga conocimiento déla existencia de algunos esclavos ú otros bienes pertenecientes al antedicho difunto, lo comunique al citado juzgado general.
Por decreto del Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor 1. °, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, recaído 4 oficio dirigido por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, en los autos seguidos por el Ldo, D. Antonio Carlos Ferrer contra D. Pedro Varete en cobro de pesos, se manda hacer saber por este órden á todas las personas que tengan q ue entiegar cualquier cantidad al expresado Vare'ia, procurador que fue del puerto de Cárdenas y empleado en la curia eclesías tica del obispado, lo haga ante el escribano del Juzgado de Cárdenas, hasta completar la suma de 1000 pesos, bajo la pena de la doble paga, costas y perjuicios que se originen por la falta.
Alcaldía primera de Guanabacoa.—Guanabacoa y Julio 7 de 1852.—En virtud de no haber comparecido en este juzgado D. Ignacio Estrada sin embargo del apercibimiento que se le hizo por la G»oeta del dia 28, 29 y 30 del mes pasado, para que j cuencia como á poore de solemnidad, publíquess esta determ 1 -pagase 4 D. Felipe Perez la suma de 18 pesos 7 rs. que iinpor- nación por la Gaceta en 3 números consecutivos y agrégase la de la
Puente-Nuevo............
Mantua.	.#.
Guanabacoa................
Pinar dei Rio............
San José délas Lajas......;
Puerta de la Güira........
Santa María del Rosario...1
Jaruco..................
Madruga..................
Cblvario]....
Pesos.
390.000
Him
4.600
1.500
1.600
L 566
Pesos, reales.
208.733
115
13.452
2.306
1.509
1.329
746
1.500
1.566 la tienen ó
mejo-
El que quierahacer postura 4 los que no rar las ya hechas, ocurra el dia designado al lugar de costumbre.	R 2—0
Por disposiciou dei Sr. alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro
bres 1	, _	,	_	________s
robaron en la calzada de Güines 4 D. J uan Maderos y D. Igna cio Ribero, para que dentro de 5.0 dia ocurran 4 declarar lo que les conste.	C 3—O
A consecuencia de la testamentaría concursada de D. Plácido Lagos, se ha señalado por el Sr. alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ei l J del corriente parala junta que hade celebrarse en eltJuzga l<» á las 10 de la mañana con objeto de nombrar sindico que represente 4 los acreedores, 4 quienes se manda convocar en 3 números de la baceta.
C 4-1
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa | de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el ¡Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal ; formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un ca-¡ bailo de la propiedad de D. Teodoro García vecino del partido de Guanabo, está mandado se convoquen en 3 números de la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que dentro de 3. ® dia después del último anun-
cio se presenten 4 declarar lo cjue les conste, como asimismo al
___ HI	t	___ __ |(_|_e- w
Garzón, interponiendo la autoridadjudicial para su mayor ¡Ci«.\“sígu.¡dd-"° ™	corr,.>adi«tto.
cía producida por los menores José Aguedo, Uraulo y Martin de Eapinostt y Cntillas, y por ante D. Joaquín Trújillo, ó con-Garzón, interponiendo la autoridadjudicial para su mayor fir-	a*	rtBr«_ nimi»
meza: asístuai-les en consecuencia como 4 pobres de solemnidad; publíquese esta determinación por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, y agregúese la actuación á los principales, 4
que se considere con derecho 4 una yegua dorada gallada que ^ se encontró en el punto doade extrajeron aquel, para que en la
contra D. Antonio Alvarado en cobro de pesos, está mandado se j
C 3-0
inunde .1 púbüeoque el dia lt del corriente í la hora de coa-; ,.Poí de "«»	et ^Br. Alcalde
,	,	-	R	p turabre y en el juzgado de dicho Sr. alcalde mayor.ee ha de!?rd>nar‘«d^P^‘,.aera*le“!??_d* U eKídad, 36	«<»
los etectos oportunos.—Zambrana.—^Vicente Rodrigue^ Feroz, procederal remate '	*	* ’	.....
A 2-1
; Alvarado ubicada en
En el incidente para tratar de la ineolvencia de Feliciana | ^	, djg|ante una iej?¡,a .......... ......................
Peñalver, a consecuencia de .os autos que le sigue Juan Bertol, pUesta de caballería y media de tierra, con sus fábricas, arbole-sobre cumplimiento^ de contrato que cursan en el juzgado del j da, cerca y pozo, tasada en 2191 pesos I real, pudiendo el que
osiciones ocurrir 4 la escribanía del actuario antecedentes.	R 2—1
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten-
de una eatancia de la propiedad del citado '* conau.ta del Aae^r ntular y P„r ante el Br. D Ram.n fin el partido de Corral falso cuarton de San 0rtega reoa,d° en « dd‘g«Wlaa pracucadae 4 v.rtud de c 1a legua de la villa de Gu.nabacoe, com- ^ d.ng.do po
Sr. D. Antonio lambraña, alcalde mayor 1. = , y per ante don 1 '¡era hacer" propi Vicente Rodrigues Perez, ae ha proveído lo siguiente.—Habana | donde se hallan k y Julio 5 de 185?. Vistos con la debida reserva se aprueba j
taron las costas de la demanda que sobre desancio de uuacasa actuacion â lo principal,â los efectos oportunos.—Zambrana. ls aatableciô Perez, y aderau ¡H passe fi n. que réclama de al-1 Vioents Rodriguez Perez.
cuanto ha lugar rn derecho hunformacion de insolvencia pro- ¡ dencia general delegada de Real Hacienda y por ante Don movida por Fel rmnv Peñalver, interpon.endo la autoridad ju-1 Rufin0 Pacheco,, esti señalada la junta de Almoneda» del sA-dicial parajm nrayor validacron y firmez^ aswta.el^ encom.«-, baJo I0 del corriente para l0B remates siguientes:
-	.... ,Ja potrero de veinte y cuatro caballerías de tier-
ra titulado Gaanajo, situado en la juradiccion de la villa de Güines, tasadas con sus cercas, aguadas, fá-
de des-
r________.	.	.	) ha
dispuesto que pot tres números consecutivos de la Gaceta Ofi* cial ge cite k D. Ramón Suarez Argudin ó A sus herederos en caso de haber fallecido para qne dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan A exhibir y abonar los 505$ 3 rs. que debe satisfacer el primero en la escribanía de cAr
..qui	......
de D. Antonio Mazorra como costas cansadas en dicha superioridad en los autoajaeguidos por D. José María Aizpúrua Ramon Suarez Argudin por alia
A 2—X
bricaz y arboledas en-
.$ 15,572 4 I
contra el expresado D. _ _	_____,	___
miento.	C 3 O
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. D. Cirios Delgado y Parejo, alcalde mayor segnodo y por sote O. Padre Vidal Rodriguez.se declara imeetado »1 CaUesiaueMo del Pfcre.
MMMgi
y*,