ílt nombro a¡ par del quo inauguró en esas mismas ■3,nta¡las asturianas la de la reatauracion úa la monar-:0 j4 goda. Pelayo fundó en Asturias el trono de Cas-í“. . Cristina ha hechado en Asturias los cimientos 1 la prosperidad castallana. Los nombres de Pelayo !6Je Cristina vivirán indelebles en la historia.”
1 ^¡íuestro corresponsal de la Granja nos escribe con
wwq>»«Mae»»
pero como túmorea solamente los reproducimos, fron-j to podremos decir si tienen ó no fundamento.
La Alboni—Según vemos en los periódicos recibidos últimamente tía Nueva-York, la célebre Albo-
oi había dado su último concierto eu aquella ciudad jC(!rijü9 f wanieca. í. 38 r». ■,ir..o.
siendo mas feliz en él que en la mayor parte de los J < 11,18 á 3®. 3? X 4" te- id......\
fjtba ‘
. |a Reina Madre con el duque do R¡ .' once de la ooche la esperaban SS, I 9* ue tardaba demasiado en llegar, ált .dieron la Reina y el Rey, mandando i
del 4:
Hoy á las seis de la mañana llegó á este sitio S.
Riansares Desde MM; mas víanlas cinco se regieron ta xvema y ci noy, luuuuauuo S BU serVidum-‘ g que esperaran á su augusta madre hasta que l!e-as«- As' 80 b'zo’ 7	entró acompañada del gene-
* 1 marques de No.valiches, y fué recibida por todos ,s señores ministros y gefes de palacio. La música ,8I regimiento de la Princesa, tocó & la entrada de
q. ni*
L,* augusta señora estuvo muy amable con todas personas, manifestándose sumamente satisfecha y ‘lenta. Los señores ministros tuvieron la honrra de c . recibidos particularmente por S. M.
jj„y 4 la una estuvo a visitarla el señor infante ;o0 Francisco, y á las des lo verificaron SS. MM, que lavaron á !a Princesa de Asturias. Erau las cuatro y Luarto cuando SS MM. salieron del cuarto de su au-«ust» madre, Por la tarde salió i paseo habiendo ido 9ntes á la iglesia del Cristo con S. A. el infante dou praocisco. lista noche ha comido en palacio toda la j>ea! familia.
Mañana á las doce de la uocbe sale S. M. para Tarancoo, pasando por Madrid sin detenerse”
En la dirección general de la armada so ha recibido una comunicación del señor brigadier Estrada, manifestando que aplicados los auxilios que le fueron enviados del departamento del Ferrol, había sacado de su barada al vapor de guerra Vuleano en la pleamar del d¡a 31 de Julio a las cuatro de ¡a tarde.
\ las ocho de la noche del mismo día fondeó en la bahía de Vigo.
Idem 7 de Ídem.
Nuestro corresponsal de la Granja nos escribe con fecha del 5:
Creíamos que el verano estaba ya de despedida pero vuelve á asegurarse el tiempo; bajo la suave y benéfica influencia del sol de setiembre, continúa la ¡ornadacon su acostumorada animación y vida.
A las tres ha recibido S. M. la Reina Madre, y ba concurrido a sus salones cuanto hay de mas distinguido en este Real Sitio. La grandeza, el cuerpo diplomático, el clero y el ejército contaban allí muchas j6 sus notabilidades. Entro ellas se vetan el cond6 de Pino-Hermoso. Malpica, Alcañices, conde de Sevi lia Nueva, Casa Valencia, el cardenal arzobispo de Toledo, el patriarca, el abad de la Granja, el obispo de Segovia, los generales Campo Real, Q,uirós, Azpiróz. Sea.
El bello sexo estaba también dignamente representado en este numeroso y lucido concurso. Hau sido muchas las damas que han asistido al besamanos, so bresallendo entre ellas, por el buen gusto y riqueza de sus trages, la maiquesa de Povar, la de Alcañices, la condesa de Torres, y la duquesa de Ahumada.
Los jardines han estado también muy concurridos A pesar de que principia ya Madrid íi llamar á su se uo á las notaoilidades que eu lostnesesde verano suelen liuirde la coronada villa, no se echaba de menos ni laauimacion ni el lujo del Prado.
Después de las seis y inedia ha salido á paseo la familia Real por el oamino de Segovia, á doude había bajado para entonces lo mas selecto de la córte.
Por la noche hemos tenido fuegos artificiales en la grande y magnifica plaza del palacio, eu cuyos bal-cunes se veia á S. M. la Reina con las demas personas de su Real familia.
—Con fecha 31 de Agpsto escribeu de Vigo al Coruñés. entre otras cosas lo siguiente;
‘Con la mayor satisfacción anuncio í Vds. que el vapor Vulcano ha sido sacado á flota hoy en medio del aplauso general: los medios de que se sirvieron, aun que nosotros no somos peritos en la materia, nos parecieron ios mas convenientes y mas fáciles: en la baja mar 60 hau introducido unas cadenas de hierro por debajo del casco; éstas, presas á los lanchoues preparados al efecto, [y que hau venido del Ferrol A propósito] á la manera quo las aguas subían, impulsaban coa superior fuerza y violencia el casco; y al empuje de este medio tau fácil como poderoso, se logró ver si resultado mas agradable; los lanchoues lo escoltaban y lo elevaban A inmensa altura: eu consecuencia el vapor se halla totalmente desaunado; mañaua parece sa dirijirá hacia Guícltar, eu donde se co ocará convenientemente para tratar de su pronto reparo: fuera de estas averías tiene hficia uno de los lados uuá honda arrouchadela, quizá de tres varas cuadradas, pero coa hendiduras de poca entidad, ¿ hija, del ímpetu cou que subió hacia las peñas en la ocasión de barar; esto es todo cuanto hasta ahora podernos averi-kw-”	fP. N.l
i	j TjWd
PRECIOS a que se víctiDtaRos,
I Existo neta ¡filada casa de alto y bajo calle del Tonienta-Rey n. 34, es-j para na- ¡quina A la de Villegas; tiene cantas comodides pueden opele-, ñoña. cersa y es propia para una persona de gusto: en la misma im-‘■pondrán.
Se venden varias casas grandes y chi
tero» A 25, 26 y 28 ra. ídem..:......
223
anteriores los cuales si bien le habian proporcionado ¡Qar„ muchos aplausos y flnres, rara vez hablan reunido concurrencias capaces de llenar el local en que se hacia ;--------------—-----------------------------------
oir. La eminente cantatriz se proponía recorrerlas	RASTRO l>E GANADO MAYOR,
principales ciudades de los Estados del SuP, acompaña-1 Cnu8,a”oaJearre^t"'0yor“* v fernen>'‘ P™**0*' arroba» V «*•»-da de los mismos cantantes que han tomado partejTorórCT%T7oTu94'arrob	¡9 fifi, k	18 rs. sc.árb
hasta »hora en sus conciertos. •	______ i Bueyes 3 con 51 arrob.	a	16rs.se. arb
Nuevo tratado de urbanidad r de ETIQUETA.¡Terneros 12 con 91 arrob. 9 a	2Urs.sc. arb
Ood aplicación a los usos y costumbres de la Isla do|	"771	'	~
Cuba: por D. José M. de la Torre: seguuda edición. Sóbrame para el 14 de Octubre 124 de todas clases.
— La extraordinaria aceptación que ha obtenido esta“
Vainillas buenas á real sencillo: se ha
lian de venta en la ton. a ce S.nU Teresa, calle del Teniea
te-rey n. 80.	2
Por nc poderla asistir su dueño, se ven
350 jes, de todos precios y en ^ r^jEd^a Y
tramaros, tienen cada una de el as todas las comodidades lie. ,	j .	o
cea*,.»: el ose guste pasar k verlas se le informará en la ca- iSU9 *!<'allere8: impondrá, calle de Bayona 4.	2
obrita, sin duda por ser la úoica quo uos pone en co-
LA TUTELAR.
lie de S. Rafael n. 41. En la misma Ee venden varios criados1 7 muebles.
GANGA.—Se vende en Cárdenas un
hermoso almacén de manipostería y madera, simado en uní punto sobre un solar completo con una máquina de Vapor ya montada, de fuerza de tres caballos ingleses, todo propio para íel establecimiento de un aserradero tan necesario en aquel !u-1 | uar: impondrán en Matanzas los Sr«». Aranzabe y Lsbayen, en1 Cárdenas el Sr. Barrinat en su oficina de Farmacia y en esta-ciudad los Sres. Fernandez y Pozo.
Se vende un solar mas arriba de la.
subida de Fuentes-Grandes á ia izquierda; D. Juan Amonio!
oocimiento de los usos, costumbres v etiquetas de la ^	^	,	. p*e la Sierra, en Jesus del Monte casa n. 117, inmediato a To-
» »! airnpk * Compañía G eneral £ »pinola de ¿Seguros mutuos sobre ¡yo trente a la panadería de D. Santiago Rodríguez, dará )di«iuuramejo. ¡	, — .J(.	de su dueño.
la vida.
razón
•i
sociedad en que vivimos, ha empeñado al autor ámejo
rarla en esta nueva edición, adicionándola, adornándola! D f	~
con 26 laminas finas, para que ofrezca mayor atractivo . a ^peceioii de esta Compañía establee ida «	VENTAS DE ESCLAVOS,
á la niñez; toda la vez que los padres de fárailies y di- e.“ .* *1*	le Jal Obispo número 91, se kan re- ge ven(je una negra fiaoa de regular
rectores de colegios, han reconocido la conveniencia do	8 bole,,"0a 'i'1,0 í‘>canzau ha3ta AS<>ato de este , adíd mtty iuerte, lid y humilde, excelente jornalero, sano y
’ según ellos, el capital nusento en esa épocajaiI) tafhl8; calle de Mercaderea^. 8.
que sus hijos ó alumnos se instruyan en una materia tan ai10’	. •__ ,	,
importante. Hállase de venta al precio de una peseta a8cendi“ » ““ de pesos; por 3,70o suserttores. i Una negra de mas de 40 años, regular
------i Entre ello^ tiguraii los nombres de personas de la nlta ¡ lavandeia y planchadora, cocinera, sana y sin tachas, cuartada
seucilla ejemplar, y doce
P1
reales
fuertes la docena.
en esta imprenta, en las librerías de Charlain, (Obispo;8, 8locr.',’ ü0“eralea dl3tlD uúm. 114) v de Saos [Muralla, 23] ven la papelería! ^°®8r,cl8n,ef’ AboSa4«s,era de la plaza del Vapor.	fin de todas las cla8es de ,a 81
apor
Fallecimiento.-—Ha dejado de existir el Sr. Dr. H. Francisco Kncinoso de Abreu, y con él han bajado al sepulcro todas las excelentes cualidades que hacen recomendable la vida de un padre de fainiJi?, de un hora bre público. No hay ni una sola mancha que aplicar en sus nobles acciones, ni en sus costumbres domésticas y sociales. En los distinguidos encargos que ha desempeñado en la Magistratura eu la ciudad de Matanzas se vio sierapie comprobada la rectitud de su3 principios, el tiao, el acierto que solo puede dar uua inteligencia profunda en la jurisprudencia. En sociedades y corporaciones de utilidad y benefi cencía públicas deja recuerdos de su saber y del recomendable espíritu que tanto le distinguía. Sus virtudes domésticas... ...ah! No hablemos de ellas; aquí queda en la tierra el cuadro interesante de sus hijos, cuya educación era el objetóle sus desvelos coustantes: ellos llorarán eternamente la falta del mas cariñoso de los padres: sus hermanos, sus ,_deudos, sos amigos, dirán por nosotros el gran vacio que deja la muerte de uu compatricio generalmente [estimado, lleno de honor, de virtu d, de merecimiento.
aristocracia, Generales distinguidos, los de muchos en pesos: calle de la Habana número 140, podrá verse despicados v militares, en 1 de las 9de la mañana&las5 déla tarde, sociedad. Solo la suscri- ¡ Se vende un caballo do silla, moatode
cion del mes de Setiembre asciende i cien m'l pesos, iveta, 4e 7 cuartas de alzado, castrado y propio para carruage,
,	.	„ ^	•	,	■! por ser muv manso: c&dle de las Virtudes num. 19.
de suerte que esta Compañía gracia a su buena - ^ vende nnanegra de edad de 16 años sana
gamzactoD, pues con pequeñas tmpos.c.ones anuales, ¡ y Rjn ,achaa roba£ con	dT,av\°ndta y d« coc*
se consiguen glandes capitales, dotes y pensiones pa- j na mUy hnmilde en 28onzas libres para el vendedor: calló del ra el porvenir, al cabo de algunos años será un bien ¡ Aguacate número 63.
inmenso para el país, y para los que con inclinaciones j Véndese Uüa negra jÓVen, excelente	la-	„s_____________ ___________
previsoras se susetiban á olla. Eu dichas oficinas se i vindera, planchadora y ser» etal de mano, en 700$ nbre9	para	fSAMO	de	Saut para	lás ALMORRAN	AS.
entregarán á los suscritores de la Habaua los boletines el vendedor, sana y sin tachas; impondrán en la calle de	Vri-'	Se	remite	por loa buques	ee	vapor á	lodos ios puer'osd
que les corresponden. Estos están de rnaoifiesto para ,,eS*8 ?• é5- »«quina á la de Luz.
todo el que quiera imponerse de su contenido. Enlaj	Veau6 por H0 U8CeSÍtarin SU ÉUfiñC
misma se dan los prospectos grátis, V todas las expli- u.n» "iniata joven no buena figura, generalcostnrere, aana y .	.	* . ‘	6.	sm tachas en 600S libres pora el vendedor: impondrán en la
cactones que deseen los que quieran formar parte de | C4;zad# de Galeano n. 75.	2
tan filantrópica institución
Zarza-Parrilla de SAUT0.—Este reme
dio tan acreditado psra la curación de las enfermedades te cretas, recientes 6 antiguas, gonorreas suspensas y parucu '.ármente para las personas que han usado el mercurio, para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismo, escrófula, escorbutos, acrimonia de ia sangre, gomas recientes ó antiguas, hidropesías del vientre y del pecho, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores btan cas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo impureza de la sangre.	.
Se prepara y vende por el Dr. D. Ambrosio C. Paulo, boticario honorario de S. M., en Matanzas—En la Habana se vende en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, cal He de Mercaderes; en !a del Dr. D. J. F. Aende, calzada de Monte; en la de l>. V. Cútala, calle de Cuba: en la de loe Sres. Gallego y Cp., calle de la Amargura: en la del Dr. L>. J. J. Márquez, alie del S. Ignacio; en la de D. G. Lobé, caito de la ObrapU; en la de D. J. Macadas, plaza del Cristo, agentes dol autor.—En los mismos puntos se espende el B AL-
COMPANIA DE
SMisra jaiiiBiöSö.
CAMINOS
la Habana.
DE HIERRO DE
Una negra como de 40 aüog, ordinaria
cocinera y lavandera, sirvienta de casa, sana y sin tachas, en ¡300$ libres para el vendedor sin reedivitona: casa n. 100 calle i de Compostela, frenie al cuartel de Artillería.	2
Conforme álo dispuesto en el artículo 21 del Raglamen-j	g© vende Una negra jÓVen, Salía V Síü
:o, se vita á los Sres. accionistas para la Juma general que ha ha ma3 quJ reguUr |avonjera y planchadora, muy ágil
para todo cuamo se le api que: calle del Aguacate 33, írn-
de celebrarse el último domingo 31 del corriente, en lamo-rada del Sr. Presídeme, calle de la Habana num. 16t.
Habana y Octubre 14 de 1852.— Ramón da Palma, Secretario.
LIBROS E IMPRESOS.

Mme. Koska.—Un accidente imprevisto parece que nos impedirá oir á Mme. Koska tan pronto como deseáramos: consiste, según tenemos entendido en la indisposición repentina que ha sufrido su esposo, el cuales quien arregla los conciertos, y quien por consi-piente uo PueJe hacerlo ahora por la ra*on indicada, elizmente la enfermedad á que nos contraemos no parece ser de consideración y dentro de algunos dias ,e P°4t5u ya dar los pasos necesarios para el arreglo e as junciones líricas eu que se hará oir Mme. Koska c publico de la Habana, donde deseamos que agrade solo como eu los demas países ha recorrido.
Baile.—-Díceso con visos de probabilidad que el conmigo próximo comenzará en el cafó de Escauriza > serie de bailes de invierno que todos los años por es-cal^^ACa "ainaa tau grandes concurrencias á aquel lo-Abegúrase también que la orquesta que debe tocar ue oses una de las mas acreditadas de la Habana, uestra alegre juventud verá sin duda con satisfacción ^neniarse así el catálogo de las diversiones deinvier-f,.,coP otra ‘*e Ul> géne.-o por al que siempre ha manijado particular predilección.
lgodo.v.—Con este título leemos eu el Diario de Marina de ayer:
don ^0aemus en nuestro poder un capullo de ulgo-da hC0 m ° 60 ca^etaI Sauta Ana, de la propiedad de losR anue' ^uerra, en el partido de San Antonio i?ual a¡5°?’ y confesamos no haber visto ja mas otro ,i,.i Pr°dncido en la isla a3Í en tamaño como en cali-
que
Santo del día.—Santa Teresa de Jesús.—Todas las columnas del periódico no serian suficientes para dar una ¡dea de la vida de esta santa, si se hubiera de hacer cou la exteusiou qus so merece, ora se la considere como modelo de santidad, ya se la mire como madre de una órden religiosa, ó como sabia y mística escritora; bajo tofos aspectos se presenta Teresa á la consideración del católico, como una muger verdaderamente fuerte, privilegiada y extraordinaria. No acreditan méuossu grandeza los muchos libros de mística quo dejó escritos con admirable sabiduría y elegancia. Comolosou: El camino de la perfección, las moradas, las méditaciuues sobro el padre nuestro, las instrucciones sobre la oracioíi mental, las consideraciones para después de U comunión, las fundaciones de sus couventos, el castillo del alma, los |fbnsamientos del amor de Dios, la colección desús cartas y hasta la misma historia de su vida escrita por obediencia, todas son obrás preciosísimas que contienen un tesoro de doctrina útilísimas á Ia3 almas que de veras quieren servir á Dios. Es verdad que su estilo es sencillo; pero propio y castizo, y si alguna vez parece.sublime y elevado es cuando saliendo la santa do la esfera de la tierra, escribe como arrebatada en éxtasis, y prorumpe en expresiones de fuego que no puede menos de imprimirse en el corazón de quien las lee. La muerto de esta seráfica vírgeu, ocurrió eu Alba de Tortnes el día 4 de Octubre del año 1582, y uo fue producida por enfermedad corporal, sino i violencia dol amor divino Como ^e refiere en el oficio de su festividad.
También se hace mención de los santos Bruno, obispo, Fortunato, Agilio y el Triunfo do trescientos santos todos mártires, Tecla virgen y abadesa, Severo y Antioco obispos v confesores, Aurelia virgen.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas Solemnes■—El sábado en Guadalupe la del Sacramento de 7 á 8. En la catedral á Nuestra Señora de Loreto álas 6¿ y la de Tercia á las 8. En la Tercera Orden de San Francisco de réquiem. En el Santo Angel la de la novena y durante ella está piálente S. D. M. En Santo Domingo y Santa Catalina á Nuestra Señora del Rosario. En San Felipe la de la Divina Pastora. En la Tercera Orden de San Agustiu la del Tránsito de Nuestra Señora. En Santa Teresa y Jesús María la de Nuestra Señora del Carmen. En San Nicolás la de Nuestra Señora del Rosnrio de 6i á 7. En Regla la déla Patrona de 7J á 8. En la parroquia de Guanabacoa la de la Tutelar y en Santo Domingo de dicha viila la de Nuestra Señora del Rosario las 7.
Santa Teresa.— El sábado las 9 principia la segunda fiesta de la patrona y predica el Pbro. D. Juan B. Rivas.
Monserrate.—El dotniago 17 del corriente como tercero del mes celebra la Real y Exclarecida Archi-cofradia á las 8 de su mañana la fiesta del Santísimo Sacramento con sermón por el Pbro. D. Jjtan Rodri-gañez, terminando dicha festividad con Ir solemne procesión.
Salve.—El sábado en la Catedral á las 5 y en Santa C lara á las 44 do la tarde. En Santo Domingo, la Merced, Belen y el Monserrate al oscurecer después del rezo del rosario. En Jesús María y Santo Domingo de Guanabacoa á toda orquesta á la horade costumbre.
pondrán.	3
Se vende una negra joven, buena lavan-
dera y planchadora, cfiolls, muy regular cocinera y costurera, excelente para cuidar enfermos por sor entendida y estar acos -lumbrada á hace, lo, peina y viste Sras., asear y limpiar muebles de una casa muy bien, y sabe hacer algunos dulces y dispuesta para todo; también se vende una mulaticads8 años, hija dedtch\ negra, sana y robu-ia fn endida, 9Í se quiere con la madre ó separada: calle de Gervu^iu entre la de la Roéna y la Estrella num. 17'3, impondrán.	2
Se vende en muclia proporción un negri
Agencia general de EL PELAYO de Nueva-Orleans.
EN LA ISLA DE CUBA
La Agencja general en ia Isla de Cuba del periódico español, titulado EL PELAYO, de Nueva-Orlesns. se halla	.	_
establecida en la acsescria perteneciente á la casa n. 9f> de la! to joven, criollo, impedido de las piernas pero á proposito para calle de Mercaderes, pasada la confitería “La Dominica” don- jdaspaliliar tabaco, aprendiz á elaborarlo ú otro ejercicio, senda pueden acudir cuantos deseen suscribirse á este interesante tado, por ser muy entendido: asimismo una negra joven, de periódico y lo relativo á él.	4 buena presencia, cocinera de un ordinario y buena lavandera
Del Idioma Universal, SUS ventajas y V planchadora, humilde y fiel, sana y sin tachas, por Bu ajuste: ’ - -	•	1 También tutos lujosos avíos do pareja con mucha plata, en el
la Jsla y muchos del extranjero.
Gran surtido de oamas de bronce y
de hierro charoladas, para matrimonio, pa.» una persona y pata niños; las primeras riquísimas: calle del Obispo n* 105. entre Compostela y Habana, almacén de lá raparas de don Manuel Marzao, impondrán.	Í0"
VINO Chacolí superior, se acaba de re-
cibir y se vendeen garrafones, á precios cómodo»; cr. el al. rr.acen de víveres de F. de la Vega: calle de O-Reiliyn. 18. esquina á la de A guiar.	_	4
S© vende afrecho superior por sacos
acabado de llegar del Norte: calle del Baratillo n. 2, alma
cen do víveres.
mo idioma: véndese á 4 rTel'ejsm^rTn«iWiS'rpubí: que,eD«r.ne.p»el.. y charreteras del mismo metal. De todo ttrangeras,calle de O-Reilly núm. 103 daran razón en la calle de Oragones n. 104, todas las tardes
' 'desde las tusen adelante,
posibilidad de obtenerlo; con un bosquejo de gramática del mismo idioma: véndese á 4 r~ ------' “----1 1—*“s*~
fcaciones nacionales y ex
rente & la isla de Cuba.	2
HISTORIA de España por D. Modesto
Lafaente, (Fr. Gerundio )
Los Sres. euscriptores se servirán pasará recoger el 8. tomo ds dicht obra y continúa'abierta la suscripción.
N OTA.—„Se facilitan al que le filien los tomos anteriores
’ flus es de la superior, y comparable á la del " ‘os vecinos Est, 1	" '
¡’l* de Sea-Island
c*Me i ^ a<ddco’ capullo tiene ciuco pulgadas fran-
vecinos Estados-Unidos se conoce con el notn-por haberse importado de alguna
g° y mas de siete de circunferencia: la hebra las fcl6<*'i?edo8a y de mucha blancura y no escasean ,j0 Q,.™1. aai ®e8UQ nos informan ese capullo no ha si-«otre 1 ° COmo uua particularidad sino á la ventura, ln‘jma°3| <'U0 Protlucen maa Je doscientas matas de la qge clasc que se cultivan en dicho cafetal, de modo eaCuh*	irrecusable de la posibilidad de cultivar
wtran»a a ®odon (‘e taH superior calidad como el del ceudad°er° de*,er'3 animar á nuestros labradores y ha-ra®o a^f63 Pe,tlll8'ia escala á adoptar ese productivo y clitna^cuyo cultivo lauto se prestan el suelo
Jbeif8ALT°—Las jóvenes de nuestra buena sociedad safio» CUau. oa moila estuvieron el año pasado los a-,er reo*3 • c'r e.808 bailes improvisados que no por ‘°DRin ,Utlu?8 dejaban de ser animados y alegres pro-t‘>e- F3(30sieinPre hasta hora muy avanzada de la no-'‘entro ñ * C08tuinhre sa renovara eu el año actual, y la casa d6 ^0C0’ tlu''¿á boy mismp, se efectuará uno eu Acalla 8| un respetable y acaudalado hacendado de eomo D 0 a Muralla cuyo elegante salón se llenará ^9puestr *4 k!^t0 de a‘e=res jóvenes de ambos sexos l>e®08 0i J trabar sin tregua hasta que se cansen. Sa-(*aa y ele-* eatre ‘°4 asaltantes figurarán muchas lin-"aloues °antea damas, encantador adorno de nuestros n°ticia d ?Ue *°8 a8a‘tados, que al parecer tienen ya 10 i“8Pod8 33 ma<lu‘uac>oaea tJ00 contra ellos se urden, ^u® eeaneD|A reC'^'r*a8 de' rnodo mas agradable para ,u‘tará qu * 0CUentea ei> la victoria. De todo esto re-?re®ente 6 aea*tante8 7 asaltados se mezclarán ale-v cnn.®ir,ando aoidos en el torbellino de las pol-g ““‘radanzas.
tn¡stno°|RE3 S0BRE actores.—Hemos oido decir, y del Cir88™08 6D 'a ^>rtnsa de ayer, que la compa-?,U0 en ella°fite d'8ue‘ve> y que algunos de los actores ^‘tteños £ *UrarolJ> ingresarán en la de los señores 6°’6# hallan ?tr| *08 9u«se cuentan en semejante ca-^8íla Sra. pa, • Domínguez, el Sr. Ruiz y su es-?’■í* y otros	32 ^orado. En cuanto al Sr. Iglesias, su
&n°raaj08 8¡aCtoíe8’ Parece que saleu de la Habaua.
tales rumores ton entoramente ciertos,
3
Se.vende una negra, joven, cocine-
ra, servicial de mano y muy intelijenie en el manejo de niños por haber sido criandera, sajía y sin tachas en 500 $ libres para el vendedor Calle de Chacón núm. 25.
Se vende nna negra criolla de 18 años,
cualquiera que sea el punto donde hubiese principiado la sus- j sana y sin tachas, servical á la mano y mas que principios de cripcion. Librería de Charlain y Fernandez calle del Obis-!costura, coartada en 250$. Calle de Cuba n. 39, frente á la po núm. 114,	sombrería de la Paloma.	3
LAS CORTES Españolas.—Discursos se- Se vende un mulato joven de buena pre-
ledos de los mis ilustres diputados, desde 1810 hasta nuestros sencia, general calesero, por su ejusie: en la calle de iaAniar* dias. La obra se pubüca por entregas de f>i náginas y su eos- gura níim. 6.	^	3
te será de 2 rs. sencillo. A los primeros 1003 suscritores, se	gg veild© UU UegrO jÓV8U TOgUlUF CR-
les repartirá gratis l9s retratos de los mas célebres diputados. rQ con¡nero; cai|e de Compostela n. 87.	3
Se suscriba a 2 rs. sene.	Librería do Charlara y I ernandez,	q_	nna nftrrra tiárá	pl Mmnn	ñ
calle del Obispo n. 114.	2	.»0	venqtí una negra para	ei campo	o
Biografia de los Obispos contempora-1
neos, prelados y demas dignidades ilustres do la Iglesia espa- L m¿gma S3 solicita comprar un caballo maestro de carrtiage, ñola, redactada en vista de notas, apuntes y documentos au* I trote, castrado de 5 á 6 años muy manso.	2
ténticos; con la aprobación eclesiástica y bajo la protección de	Vónrtpqp	lina HPPTa lavandera COTI nrin-
SS. MM. y AA. Edición en folio de gran lujo, por entregas, . . VLnaese uua UBgrd ldvauuerd, llevando cada biografia su correspondiente retrato magnífica-jcipios de costura joven, de hermosa presencia, sana y sin ta-mente ejecutado Se ha. recibido la I.p entrega con el de S. i chas; calle del Aguacate n. 33 En la m.smaxambien un mu-S Pío lX y se suscribí á razón de 2 pesetas sencillas. Ei la 1 lato de 18 anos, servicial a la mano, propio pat a calesero por librería de Charlain.	2	su hermosa presencia e inteligencia.	2
ENCICLOPEDIA moderaa.—Diccionario i Se vende á petición suya, una negra
Universal de literatura, ciencias, artes, industria, agricultura criolla, joven, sana y sin cachis, lavandera, planchapora, eos-jmereio, &c.	tureray cocinera, inmejorable para asistir enfermos y servir a
Esta importantísima obra ‘única” y la primera que entre la mano, en 69. $ libres. Calle de la Zmja n. 43. E i la mis-nosotros se llevará á cabo, gracias á los esfuerzos de sa direc- ma sa desea alquilar uri» lavandera y una criada de mano y
tor D F. Mellado, aigne saliendo con la exactitud y bueo des- osturera.	,	.
mdeña ofrecí lo de quison garantes los lomos ya jiublicados. I	Se	VSnd0 Un nCgrO CITOílO Ü3 CSmpO,
Su singular mérito está*jusufieado en el ínteres y elogio con|de 20 eñns, fuerte y robusto, genéral ca^sero de pareja, regu-que es recibida la obra por sus numerosos sus''ripto.es V en |ar repostero, cocinero y buen erado de mano, arpero y muy el aumento de tstos á manera que adelanta, lo cual no es es inteligente en la siembra y asis encia de frutales, entiende ue traño do los colaboradores cuya ilttsiracion en la parte que á preparar y dar lechadas, y de embarrar al óleo; ágil y con f x-cada uno le está encomendadoes reconocida, y comosus tra- célenles disposiciones para cuanto quieran aplicar en 800$ ii-bnjos están formados con conocimiento de lo mas moderno en Ores para el vendedor, sin lugar á reedivitoria. casa n. 31 calle obras de igual naturaleza ,,alemanas, inglesas y francesas” nueva del Cristo y en la de la Amistad extramuros núm. 90, quede asegurarte que la‘‘Enciclopedia española,” será la mas impondrán.	3
completa y escogtqít de las publicadas hasta el dia.	¡ ge VendeU dOS CfíadaS la UUa de 22
sana y sin tachas, muy
-----. . ,—	_	c- -i -	luumiiue: cu. uo ia iv.ma u. juu.	3
te, trabajadas y por su equitativo preeto es fácil su acquisicion	a _ -i.... nfirrritfl Prialla dfi fidfld fif» 12
Reu lleudóse uu tan selecta obra todos los conocimientos del	S6 Veua6 UUa Iie^ rita Cí lulld ÜC euaa v.0 Au
-aber humano, nadie había que al consultarla no encuentre en U*os buena lavandera y mas qnc regular planchadora, muy eba mu h > útil é instructivo sobre cualquier materia. Los sus- P*™ crla<la de mano y maneiar ranos con rauena agilidad criptores reciben gratis una interesantísima Revisia de legi* P"a todo regular costurera en 28 onzas hbres para el vendedor Deion li .caria y viages. Ha llegado hasta el tomo 15y sigue 1 calle delTrocadero numero 1. abierta ia suscripción en la librería de Charlain y Fernandez, i	ANIMALES,
calle del Obispo n. 114 encargados especiales para las publi- | Sq VOIldOU tres parejas d© CahallOS d© raciones del referido ftrl Mellado y donde se reparten los pros- buenas condiciones y maestros de vuiante: callo ce S. Ignacio decios.	2 í núm. 74.	4
Se vende uu diccionario de la lengua Por ausentarse su dueño sa vende la a
castellana de la “primera eduimde la Academia, regular-! creditada vinatería de la Pureza situada en la calle de Paula mente conservado y un piano de mesa en muy buen estado: j número 12,en le misma impondrán.
Sabana 15 de Octubre
ArjtooioNta astronómicas.—Sala el sul á tí h. 11 m de ! a mañana vs> pone á las 5 h. 49 m. de la turda Parada.—El Regimiento infantería de la Corona.
Gefk ds dia-Eí teniente coronel don José Francisco Colubí. Facultativo militar de semana.—D. Francisco F jrniús vive en el cuartel de la Fuerza.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de II k 12 de la mañana en la sacristiade la iglesia de Jesús María.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Ui< rutadas de raes.—Exemas. Sras. CÍondesa de O Reilly y Marque: ia viuda de San Felipe y Santiago.
Diputado de mes.—Sr. D. Francisco de Araujo y Q.uesada.
Facultativos en la habana.—L)r. D. José Matil de San-sores. calle de .O-Reilly uúm. 99 y Ldo. D. Luis de Varona, calle de-la Cuna núm. 2,	/
En Jesús María y Chavez,—Ldos. I). Tomas Mateo Aovantes y D. Sebastian Ricoy.
En Guadalupe y Penalver.—Ldos Ü. Francia co de P. Zarza y D. José María Barandiarán.
en Colon y San lazaro.—Dres. D. Felipe de la V e^a y D. Ignacio Valo.
Abasto.—Mercado de Crititma.-— Sr. D. Bonifacio »de la Cueeta.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Joaquín Fernando z de Velasco.—Idem de Tf.con.—Sr. Marques de Aguas Clar as.— Idem, de Colon—Sr. Don Jobó Manuel Espelius.—Ambos rastros.—Sr. D. José Antonio de Galarraga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. 19. Jos8 de Cintra.—Inspector de actas.—Si*. D. José Manuel Eapeliúa.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E- á O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITAL*Re*
de Caridad de esta ciüdad.
San Juan de Dios.—De hombrea.
el día 13 de Octubre por
Existencia de enfermos
la mañana.............
Entrados durante dicho dia
Salidos..................
Muertos.....
176
*
12
18V«
14
calle de ^ Ignacio núm 2, ambas cosas por su ftjusfo.
OBRA. DE TESTO EN LA REAL UNIVER-
SIDA 19.—Nuevo compendio de geografía universal por D. Joaó María de la Torre.—Primera parte: que comprende la Geografía física, inclusa la astronómica, con las últimas novedades de la ciencia y con aplicación a esta isla: elegante impresión acompañada de 40 figuras y de uu mapa elemental de geogra fia física,perfectamente grabado. Hállase al precio de 6 rs ejemplar en las librerías de Charlain [Obispo núm. 114] y de San* (Muralla22.)	11
HISTORIA de España, por dou Modesto
Lafuente.	.	4
Los Sres. euscriptores a esta imponantísirna obra, se‘ser-virán pasar á recoger ei tomo 8. ° qiu> se acidia de recibir en el depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103, frente á ia isla de Cuba.
Admítenae' suscripciones á partir desde cualquiera do lo-tomos publicados de suerte que todo el que haya recibido ais gano de los volúmenes anteriores al 8. °, bien en ia Península bien en cualquiera otro punto, puede tomar los restantes en el precitado establecimiento.	4
Obras de texto en los colegios y escuelas
—Nueva cartilla y silabario, por D. Joté Mana de la Torrer segunda edición, adornada con 40 láminas finas. Baste deci sn ios diez primeros dias d i publicad* esta segunda edición so han despach do sobre 1000ejemplares: hallándose adoptada en los primeros colegios, y recibiendo el autor parabienes de infinitos padres de fuñidas y personas ilustrada*, muchas de a3 cuales no tiene el honor de conocer. Solo de esta manera pudiera darse una publ'cacion hecha en la Habana á la décima parte de las semejan!*, s que nos vienen de Francia. D-las 40 láminas que la adornan, las rnas ue ellas han tenido hasta 10 ps. de costo. Hallase de venta al precio ríe 1 rl. cjeme piar (y rebaja en docena) en las librerías de Charlain y de Sanz	II
« J1. -LL'U. 1	"'"-1 ' " L” ■[] »	.'!»L	- .111UM-N4JM
M«1 IWIMiüt
Existmicin el ilia 14 por la mañana.
Paula.— De muge res.
Entradas (tarante dicho dia.
Salidas ...............
Muertas...................
Existencia del dia 14 por la mañana.
	170
.. 71	
	71
	V
	J
68	
	
VENTAS DE FINCAS.
Se vende con bastante equidad la cin-
dapela sita en la calle tíe la Concordia n. 101, conocida por la de Constancia, con dos casas unidas á ella, la una n. 99, y la otra 103. Es fábrica nueva y á todo costo, tanto por sus superiores materiales como porsua made»ag, teniendo la particularidad favorable de ser dichas fincas muy bonitas, bien compartidos y estar siempre alquiladas. Calle de la Industria n. 150, esquina á la de Cristina, tratarán de su ajuste destete á once ce la mañana y de cuatro á seis de la tarde.	3
Se vende ó alquila la hermosa casa de
Se vende una yegua americana de seis
años, siete y media cuartas de alzada, color negro, maestra de toda clase de carruages, trote suave para silla ó paseo, pre. ciosa v decente estampa, síym y sin resabios, en 12 onzas de oro: calle del Campanario Viejo n. 41 esquina á la de las Virtudes También se vende en bajo precio, un quitrín usado con los arreos y librea.
DÉ ALHAJAS, MUEBLEV&c.
Aviso <k los Sres. Hacendados.—Apara-
tos centiifagoB para purgar y blanquear violentamente los a-zúcares; se venden dos ingleses, de los mas petfeccionados y ya probados, con todas sus piezas ds respeto y el método ope ratorio en ingiaa y castellano, en precio equitativo. Informarán en Maganzas los teres. Aranzabe y Labayen, yen esta ciudad I09 Sres. Fernandez y Pozo.
Por ausentarse su dueño se realizan los
efectos siguientes.—Una docena desfilas da caoba con dos juegos de asientos para invierno y verano, un hermoso espejo de sala, C cuadro j conteniendo una colección interesante muy,bien » umiuada, en cuadros de caoba y embutidos de madera blanca bien acabados; también hiy otros en muy buen estado, dos decenas de canarios los mas, buenos cantadores; todo con la mayor equidad en la calle de la Zanja n. 1, entrando por la calzada de Galeano.	3
Se vende un escaparate de caoba, ana
docena de sillas de regilla doradas y des pares desilldnea de Idem todo de medio uso: calle de Bernaza n. 120.	3
El específico para bubas y úlceras gomosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de !a cañada de la Rema núm. 36, y en La dol Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	26
Atención.—Atención.—En la calle de Cu-
ba cuadra entre la Cerrada de Santa Clara y la de Luz, frente á la saciistía de Santa Clara, se ha abierto desde el l.° d9 Setiembre una venia de carbón ai menudeo, en donde se da de balde los dias 15 y 30 de cada mes, sin darle por eso al marchante ménos que en otros partes: también se vende por sacos con toda la equidad posible. El dueño de este establecimiento solo! desea servir al público en genera1, como ha sabido hacerlo en i otras clases de establecímiertos que ha tenido, pues siempre se ha llevado de aquel refrán antiguo quedica; mas vale mucho» pocos que pocos muchos.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios «1 -las Islas de Cub& y Puerto Rico, como superior á todos los d su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo ai público esta preparación de tan probados buenos efectos, que ha triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad v en toda la Isla, los cuales son bien conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman varios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la can tidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este m^tal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en Ja Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la rila Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre denas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipa botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad r»ara contratar toda clase de me quinaria garantizando que todas 1 máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido ias máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car hier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en-'"rgofl puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
Heno de Amberes y dél Norte y cortee
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ambos renglones se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta del Monserrate y en el de igual clase sito en el puente de Chavez. 60
EL GL0BE.—Fundición esta decida en
New-York por G. 6. Ilartson y Comp., y la agencia de las Centrifugas dobles americanas; Cárlos Edmmentorce, agente para la isla do Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner esta máquina á tan alio grado de perfección, que á cualquiera grado de rapidez que quien dársele no re c onocerá la ma3 mínima descomposición ó dislocación y es ménos fácil de descomponerse que las mas camunes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin dia puta tan mil para los hacendados [como se probará] asi como el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El azúcar elaborado por medio de estas máquinas es tan libre de melaza, que ninguna pérdida se experimentará por el derramen al envasarla. Esta solamente brinda algunas ventajis que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que esté orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos los hacendados, y para que lodos puedan disfrutar de sus benéficos re, saltados, los precios esatblecidos eon tan módicos que estarán al alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se hallarán en la oficina do la Agencia y 83 facilitarán grátis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Comp , también hacen máquinas de vapor de toda9 clases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en esta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado ó maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y por cuyos planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El misino u-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura góuca de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, 19. Justo Cantero (nene tres,) y el Sr. JuaD. n IVlariano Rusel &c. Los fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas en sus talleres pean'de los mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los moa módicos precios. El establecimiento se compone de raa estensa línea de espaciosas fabricas, construidas ai propósito para la manufacturia de toda clase de máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que eetá en el muelle de los Vapores de Matanzas.	19
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 13 precios, existencia.
Clase».
BENEFICIADOS.	1 Total.!			
	niant.	carne. |	arroba	libra.
Cerdos			4	115 1 119	371	2
Cameros			. .„.i 53	«1	3
j altó y baje» bivin ventilada, calle del Teniente-rey n. 34, esquinad la de Vfilega*; tiene cuantas comodidades pueden apetecerse y es propia para una ¡»ersona de gusto: en la misma impondrán.	2
Véndese la casa núm. 12 calle de Vives, ó de ¡os Corrales, inmediata á la Puerta de Tierra, con entrada de carru ige, tres cuartos, grande y ventilado patio &c solada toda de ladrillos: en la calle deNeptuno n. Ib. tratarán de su ajuste. También se vende un nqgro joven, propio para ____el campo.	4
Se vende ana casa en la calle de la Ma-
loja. tercera cuadra n. 70, de a to y bajo, libre de gravamen arrotas en precio equitativo y, un caballo calesero y cochero, sano y sin resabio muy manso: calle de la Merced u.5, impondrán. .
Se vende la muy fresca y ventilada
casa uúm. 5, calle de Buenos-Ayres, y la dei 360 de la calzada del Horcón por su ajuste: en la caite de 8- Ignacio núm. 31, fiarán razón.	4
Se vende la casa número 30 calle de
¡la Lealtad esquina a la de las Animas, por su ajuste: impon-Idrán en la misma ó eniade O-Reilly n. 88.	4
Se vende ó alquila la hermosa y ven
F. isos.
Aviso á los geñores hacendados y al público en general,
| J'on Ramón Rodríguez avisa á todos Jos que se han ser-
¡ vido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar , j rtb tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del • Consulado núm. 14, primera cuadra entrando por la Alameda 'frente ala cárcel en donde puede proporcionar hormas de hoy ja de lata de c hapa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remacnadasy
i por su elasticidad con mención ^"et'ha^olm'roducido t^^.re^^'rcon.'.ruccrp,,"
la exposición publica de art -s é indu jtrie cubana1 ocularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antea £n 21 de Majo de 1852.	l evaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las ha-
n j *?Um0B nu?Ta‘Fyeucioo con real prívile gio or S. M. 'ce mas duradera» y consistentes, y ademas de esta mejora, ha calle de la Muralla num. 80, entre las de Compo»i.ela y Agua hiendo demostrado la exaerienc:*, que las hotmas de herró hfte’.'^iVAe4tab-es1,s‘entonCU-y<> dueno h.?'ecbtdc >dc^ respeta- siempre se quebrantan a causa de au prolongada coaluta- ha ble publico de ciudad en 20 anos , una distinguid,a protección, mejorado este defecto, poniéndole remacñf« á distancia» pto
r:,1*P.e;ffc'on y comod:dad.da “‘°8. "*onoe¡d a por lo» Sre». porcionad»., con la. que pueX sin ^idado alguno duar Tán facultativos, concuya protección se honra. Ala rolidez v oer- ... ...... .	__ H am cuuiaoo .igunu ouiH-ian
lección hallarán la equidad la» persona» que cu' ríen favorcerío 1	matera deque son formadaa a:n riesgo de qu.
Interpsant» á lnn	Toí»««	ae ^acoraau costura. C ambien se compromete á compone
interesante a IOS Doticariois.— Jalapa toda cíese de hormas por de'er orada. q .e ,e hallen.
superior ae vendeen el escritorio de la calle de los Oficios Las petsona» que tuvieren en sue finca* hormas ó euaiqu.t num. 10.	3 ra otro trabajo del arte, y por economizar el uempo y gaeioe
Premiados
honorífica, en