ss
gaggi
allí
guatas que ea le hicieron quedaron sin contestación. Reunióse un considerable número de persoaas. Trataron algunos de penetrar en la habitación de Rl. X — pero la puerta estaba cerrada y no se consideró prudente el derribarla, por temor de que el ruido asustase a la desgraciada tnuger que podía caer con su hijo á la calle.
Informados los bomberos del puesto inmediato de o que pasaba, acudieron & toda prisa, y dos de ellos provistos de una escalera de garfios llamada de salvamento, llegaron hasta Mme. X......... la agarraron
con SO niño y la obligaron á entrar en su cuarto. Apé-oas se halló dentro, manifestó las señales del terror mas vivo originado, según decia ella, por los perros y
to que
Ferro-carriles en
Día TI. Por un responso cantado al cadáver de la Srta. Da. Justa Valdea,pagado por la 8ra. Da. Lorenza Blandióla, 17 ps.
Id. 14. Id. id. al de laSra. Da. Ana Josefa Travieso y pagó el Sr. Dr. D. Antonio Prudencio López, 17 ps.
Cantidades sin especial denominación.
Id. 30. El Escolo. Sr. Gobernador y Capitán General ha
rey de los ingleses meridionales. Consagróse 6. Dios	P‘' ^	^
D ádiia* en Especie* •
Id. 19. La Srta. Da. Martilla Cameran y Ruiz de la Peña, ha remitido 16 pares de zapatitos, para las niñas expósitas.
Id.30. El Celador de San Lázaro remitió k este Establecimiento 4 pollos de orden de S. E. decomisados á un vendedor que los llevaba en los hombros contra lo prevenido.
Habana30 de Junio de 1852.—Sixto de Guereca.
El paquete.—Este b¡6o surtido establecimiento Santuario de llegla la del Señor de la Buena Muerte
no haberse hecho públicos (•itiMilonu la calle de la Habana, esquina á la de la
Obrapía, es hoy día uuo de los mas favorecidos y aun no nos equivocaremos señalándole como uoo de los rendez-vnut de las señoras y señoritas del buen tono. Con efecto, allí sa encuentraa cuantos primores ideo
de 74 á 8. En la parroquia de Guanabacoa la de San Francisco de Paula. En Santo Domingo de la misma villa la del Señor de Potosí y la de la novena del Carmen S las 7.
Circular.—Recordamos á loa fieles que en lajire-
la caprichosa moda, cuantas maravillas de todas clases 8ente se[nana está en la Tercera Orden de S. Fran-crear puedo la industria fecunda é inagotable de Ia j ciaco y la misa mayor es de 7 á 74 y de hora de 10, adorada deidad que tiene su bello trono en Paria y jj y ]2 y antes de reservar se reza la corona.
sus vasallos en todo el orbe. ¿Desea uoa liúda señori-j	* Catedral. El viernes 9 del corriente á las nueve
ta un precioso corte de túnico de ñipe? Puede elegir	ja maaana 80 verificarán los funerales por los caba-
eotre mil á cual mas exquisito, á cual mas rico, de jieroa difuntos de la orden de Isabel la Católica, y la cuantos géneros apetezca. Por los últimos buques orac¡on fúnebre está a cargo del Presbítero D. Vicente ilegados del Havre ha recibido el aiqpble dueño del Fíoi-oíia.
Paquete, úo surtido de géneros y efectos de lo mas ex-!	:
quisíto que puede desearse, por lo que invitamos á nuestras bellas snscritoras á que visiten el almacén de ropas “El Paquete," á fin de que se convenzan por sus propios ojos de la veracidad de nuestras palabras hijas tan solo, del deseo que nos anima de indicarlas los bazares de la capital donde hallarán á precios muy moderados cuanto apetecer puedan tocante á los mil caprichos de la moda.
Estadística.—El movimiento de la población en esta ciudad hasta el puente de Chavez de los seis primeros meses de este año ha sido el siguiente:
Habana 8 de Julio
, oaa ventana situada en el tercer piso de uoa casa pores que llegan en pocos dias de otro» climas á nue3- ejecutado tan bárbaramente que expiraron todos ituada en la calle de los Dos Puentes. Entonces so vió tras playas, y que sabemoq por experiencia que lasjrn¡gm0y dicho martirio tuvo lugar en el mes de Jalio *namuger que tenia en sus brazos uu niñola cual pa-jfrutas casi como los productos animales vienen perfec-jde| a=j0 532, San Auspicio ob. y confesor fué uuo de "ó por encima del balcón de la ventana, se sentó en la tamente conservados en nieve sin perder nada de su |og ma9 ¿lustres pastorea de la Iglesia de Tréveris. Sta. curoisa exterior y permaneció inmóvil.	sabor ni aun de su fragancia sirva esto de advertencia \y¡tburg^, virgen.—Era la menor de las hijas de Anna
EraMme. X.........inquilina de la casa. Las pro- * •-«gastrónomos.	...... rey de los ingleses meridionales. Consagróse á Dios
“	1	Calles.—Se está reparando eu la actualidad la tje8(je 8U juventud, y descanso en el Señor con la
cuadra de la calle del Campauario Viejo situada entre muerte de los justos el dia 2 de Marzo año 473. San las de San Mignei y Neptuno. La pendiente que tiene :Grimbaldo, confesor. En su última enfermedad, apesar el piso en aquel punto ha hecho que las aguas al correr de |a debilidad extrema que le aquejaba, quiso recibir hayan abierto en él profundas zanjas que vao a ser|de rodillas el sagrado Viàtico, y se encendió tanto su rellenadas ahora coa gruesos cautos capaces de resistir i fervor y au caridad, que por espacio de tres dias uo por su peso y tamaño. El grao número de piedras que qujBO ver á nadie mas que al mongo que le asistía, i hemos vistoallí amontonadas parece indicar que se tra- gQ de qUe nada interrumpiese la íntima unión de su ta de empedrar el citado tramo de uo modo sólido y a|ma con Dios, y al cuarto entregó tranquilamente su duradero. Según tenemos entendido el mismo bene- a|ma a| Criador. Sao Aquila y Sta. Priscila su espolíelo experimentarán algunas de las calles inmediatas 83i de quienes se habla en los’hechos apostólicos cerca del mar particularmente, pues allí es donde sufren masa consecuencia de la mucha agua que se acu-!	FIESTAS RELIGIOSAS,
mula en el momento de llover.
r.hio,n» míe habla en su cama	Operación.—Con este título publícala Pruna Mùas solemnes.—El viernes en la Tercera órden
* Se reconoció que aquella desgraciada estaba aeo- d° aJer la comunicación siguiente que le ha sido re- da gaQ Fraucisc0 [a de ¡a Sangre de Crwtoálaa64 y metida de eoageoacion menta,. Su familia badispues- m,t,da-' t ,	, .	.	.	, la de Sacramento de 7 a/4- En la catedral la de tarla conduzcan á una casa de salud	“Ayerálas once de la mauana ha operado el cia à ,a9 g. Eu San Felipe la de Nuestra Señora de
Cerdeña —Léese ea la Presse lo doctor Mauzini á un señor de Puerto-Príncipe, que pa- ,ag Angustias. En el Espíritu-Santo la del Señor de
decia de una úlcera caucerosa, que invadía ya la ma- ¡a Coronación. En Paula la del Patron y en seguida <,U" Para formarse una idea de la actividad que reina y1»' parte de la lengua. Operó con destreza practi- gug rezog part cu)areg. En San Juan de Dios la de San entre nuestros vecinos, respecto á la construcción de ca"d° Por 'res puntos la ligadura en su totalidad en uu Francigco de Paula. Eu Belen la del Señor de la Salo, ferro carriles, basta tener á la vista los datos 8i- m.emoro tan d,fien toso pa.^ sujetar. Momentos antes |ud en seguida 8US rezos particulares. En el Santo Luientes, relativos al establecimiento de esta clase de.*» P“*Vd? acilerd? con el doctor Gutierres, el que Cristo la del Señor del Buen V .age. En Santa Teresa comunicaciones «n los Estados sardos, que por el ío- ! presencióla operación en un,on de los doctores Ben- |a de la novena. En Guadalupe la de la Santísima ,¡mo eolaceó importancia que tienen con las del ,er-¡jumeda, Zayas y P.oelo. Estamos informados que ayer Vfrgen de |08 Dolores. En Jesus Maria la de Innove-ritorio francés, creemos se recibir.., con el aprecio quePor ^‘»^.«'eoferuno»•»£« bi«._ _	_ Jaa de Nuestra Señoradel Carmen tode^fi ta. 7.En el
,e merecen, tanto por los pormenores del plan y de ,u ejecución, como po hasta el dia.
La líuea principal de los ferro-carriles del Piemonte, es la de Turin a Génova, que pasa por Asti, Alejandría y Novi- Habilitada hasta Arquata en una extensión de 125 kilógramos, se halla en principios desde Arquata á Génova en una longitud de 41 kilógramos.
Esta línea quedará concluida en 1853. El ferro carril se divide eu Alejandría; un ramal se dirige hacia Turin, y elotro al Lago Mayor, atravesando por Mortara y Novara. En Mortara se encuentra el entronque de la línea general piamonlesa con la lombarda, que se dirija á Milán, Brescia, Verona, padua y Venecia.
De Alejandría al Lago Mayoi: esta sección tiene ya unos 100 kilómetros, y quedará concluida en 1854.
Atraviesa el Pó por medio de un puente de 500 mètro» y un tuoel de 2,300.
De Turin á Suiza: de una extensión de 52 kilómetros. Esta es la línea de mayor consideración á cauta de las dificultades que lleva consigo su completa ejecución, cual es el plano que atraviesa los Alpes por medio de uu subterráneo de 13,000 metros, cuando los subterráneos de los ferro-carriles franceses solo tienen á In sumo 5,000 de longitud. Este camino subterráneo será lo ùltimo que se emprenderá, y los primeros trabajos se verificaran entre Chambery, la frontera de Francia la de ¡suiza.
De Turin á’Savillao: longitud 38 kilómetros; se comenzó en 1851, y so concluirá en 1852-
De Savilan á Coni: sección de 38 kilómetros.
De Mortara à Vigevano: 13 kilómetros.
De Turiu á Novara: 96 kilómetros.
Camino de Pigoerol: 32 kilómetros.
Por medio de este sistema de líneas, la ciudad de Alejtodría será el punto convergente de los ferro-car-rile» de Génova á Turin, de Suiza y Alemania, de Venecia y Milán, y de la gran línea central que recorrerá la Península y eulazará á Nápoles, Roma, Anconi,, Bolonia, Florencia, Pisa, Parma y Plasencin.
El puerto de Génova se enlazará con Francia,
Suiza, el Norte y Alemania, y rivalizará coa Marsella y los puertos del mar Adriático.
Todos las viajeros y mercancías destinadas al O. de Europa se verán precisados á atravesar los Estados sardos, y formará esta travesía el diseño de la circulación que se dirigirá á España v Portugal. Entonces nuestros ferro-carriles del Mediodía se utilizarán de •ite tránsito, y el ferro-carril de Turin á Chambery encaminará sus productos á las líneas de Lyon á Avi-Bou, de Avifion à Cotte, de Cetteà Tolosa, de Tolosa á Mont de Marsao y á Bayona.
Distracción.—Era la época del Imperio. Una no che en una recepción de las Tulleríasoyó anunciar M. de Tureoa á monseñor de Roquelaure presentándose uu prelado después del nombre. M. de Roquelaure habia sido arzobispo de Malinas, predecesor del célebre abate de Pradt, y habia abandonado la sede episcopal para pertenecer al número de los seis canónigos con mitra del Capítulo de 8. Dionisio. El nombre del per-sonage, su calidad sacerdotal, y su trage de eclesiástico llamaron la curiosa atención de M. de Turena quien creyó deber acercársele y dirigirle un cumplimiento
—Monseñor, le dijo, permitidme felicitaros por tan notable conversión. Ciertamente después de uaa ju ventud tan viva y borrascosa como la vuestra, después de tantos dichos agudos y alegres aventuras cuya relación he leido y cuyo recuerdo me diviene auo, nadie debía esperar que terminaseis vuestra carrera en las prácticas piadosas y en los obispados. Pero todo esto hace que sea mayor el mérito d8 haber concluido tan bien, quien comenzó tan mal
El prelado miró á Turena á fin de asegurarse de que no se estaba burlando de él, y viendo que hablaba sèriamente y que le tomaba por el famoso duque de Roquelaure que floreció en el siglo XVII daraote el reinado de Luis XIV quiso pagarle en la misma moneda, y le preguntó, sin embargo de que sabia muy bien cual era su nombre, á quién tenia el houor de hablar.
—M. de Turena.
—¿Devoras? Entonces permitidme que á mi vez os felicite sinceramente. Así, ¿la bala de Saltabach que »»gun se dice, os dividió en dos y privó al mismo tiempo de un brazo al pobre Saint-Hilaire jno es mas que una fábula? Mucho me alegro, Sr. mariscal, os repito que m^alegro mucho.
Y le volvió la espalda sin oir sus explicaciones.
Esta anécdota divirtió mucho al emperador que no por eso dejó de seguir estimando mucho ai valiente y leal heredero del gran nombre de Turena. (Trad.)
LIBROS E IMPRESOS.
Historia de España por D. Modesto La-
fuente.—Los Sres. suscriptures á esta importantísima obra, se servirán pasar á recoger el tomo 7.0 qua se acaba do recibir en el depósito de publicaciones calle de O-Reilly n. 103, Iren te á la Isla de Cuba.
Hásc también recibido en el mismo depóritogrannúme ro de coleccione»de los tomos 1.0 y 7. °inclusive; loque también se anuncia á los nuevo9 »uscriptores para que del mism-modo acudan á proveerse de los tomos que no hubieseu auo recibido.	4
NOTA.—Admítense también suscripciones á partir desde el tomo 6.° 6 7. 0 ,de suerte que todo el que haya recibido los tomos anteriores, bien en la Península, bien en cualquier otro punto, puede tomar el 7.° ó subsecuentes en al presitado establecimiento.
En el despacho de esta imprenta se hala
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. .
Reglamento general para eí¡
FARRO(¿9.
Mayor ó del Sagrario. Esptu. Sto. Sto Cristo Sto. Angel Monserrate Guadalupe Jesus M®. - ¡
Totales.
timo:
MAT RIMONS.			BAUTISMOS.			ENTIERROS.		
00 9	S		tñ O	ù _o		03 O	ta c>	
3 CO	y <o	CO O	a ça	<o	co o	a CO	U O	CO O
3	a	e-	si		H	S3	Q	H
il	2	13	78	45	123	48	56	104
30	7	37	HG	127	243	140	190	330
6	3	9	66	64	130	48	71	119
15	3	18	60	69	129	! 48	66	114
59	3	62	215	159	374	Í348	i 249	597
54	2	56	192	153	345	174	192	366
33	11	44	196	129	225	129	170	358
•208	31	239¡323		746	1569	[976 1022		1998
afecciones astronómicas.—Sale el sol k las 5 b. 15 m de la mañana y se pone á las 6 h. 45 rn. de la tarde. parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Sr.Ccf jnel D. Francisco Zacapnini.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA—Dr. D. Antonio Ponsy
Condinac, vive calle de Aguiar núm. 63.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada, de mes.—Sras. Da. Joaquina Fonseca de Herreia y Da. María de los Angeles Gómez de Echarte.
Diputado de mes.—Sr. D. Bonifacio Quintín de Villaescusa Facultativos en la habana.—Dr¿ D. Mateo Celestino La-cazette, calle de Aguiar, núm. 52, y Ledo. D. José María Sánchez Zunzunegui, calle cerrada de ¿Tanta-Clara, núm. 4.
en Guadalupe y PeSalver.—Ldos. D. Luis José Mar quez y don Mariano Falenzuela.
Jesús María Y Chavez.—Ldos. D. Bernardo María Miya-ya y D. Tomas Lazo de la Vega.
en Colon y San lazaro.—Dr. D. Rafael Valdes y D. Joa quin Larrua.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de llano y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Joaauin Fernandez de VelaF*o. —Idem de Colon.—Sr. D. Juan Francisco de ¿rango. — 4m -bos rastros.—Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.— En la Real cárcel.—Sr. Marques de Agtas Claras.—Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles «le E. nO1
régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles deidem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci
Rimadas de infantería y caba-oría.
Reglamento de medicina y ci-ruiía,
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadc de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado, Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanea de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
De dst09 totales corresponden al raes de Junio úl-
Matrimonios de blancos. „	De color..
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Ceaso de población, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Escrao. Sr. ODonnelÍ¡ Diccionario de Escriche, 3. °é edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-
Sí de artes y oficios, ojas estadísticas para jue_ ces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los >recios corrientes. Con las de aras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Prinoipal plaza del Vapor.—Precio 2rs. ¡fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Boucliardat, tra elucido por el Dr. D. JossóMa-ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quin del Ezquerra
VENTAS í>3 FINCAS.
Se vende el terreno que se haya en la ©a-
lle de San Miguel esquina á la del Aguila, e» compuesto d» 700 y pico de varas planas, libre de gravámen. Ea la calle Je San Ignacio núm. 112 darán razón.
Se vende con equidad un hermoso oa
fetal, compuesto de 20 caballerías de tierra redimida», con hermoaa» fábricas, todas en el mejor eatado, tres palomares con maade mil)palomas, doe conejeras, hermosa casa de vivienda, enfermería, molino, gallinero para mas da mil gallina«, hecho con el mayor guato, su hermoso baño, tiene también potreros anexos en las mismas «ierras la mayor parte de yerba de guinea, perfectamente cercados y con ochenta mil cepas de plátano»; tres pozos, dos de ellos con sus hermosa« bomba» y el otro con máquina de cubo, cuatro carretas, doscientas mil mata» de café, en el mejor y mas productivo eatado, mucho árbol frutal y ademas mucha vianda, por lo que produce en la actualidad una y do» onzas diarias; está situado a un* legua del paitido de loa Palos, y «e vendaain negro« en 24000 pa. dando 6000 al contado y el resto en plazos de cuatro mu ps. cada año. Calle cerrada de Santa Clara num.12.	3
En 4000$ y derechos nna casa de mam-
posteriay azotea, situada en la calle de Apocada núm .26, tiene sala, comedor tres cuartos bajos y uno alto, cocina letrina y patio: darán razón en la calzada del Monte num. 57 frente al Campo Militar.	"
Se vende una hermosa casa de alto y ha-
jo, compuesta de 15 habitaciones, propia para establecer un colegio ó un Hotel, en \*calle de la Merced num. 20 impondrán.
Se vende nna casa de manipostería y a-
zotea,con 3 cuartos, pozo inmejorable y demás menéate re«, en el mejor punto de la calle de l&a Virtudes, á dos cuadras de la iglesia del Monserrate; en la calle de la Amistad núm.22 darán razón.	,	. .
Se vende la casa n. 51 en la Calzada del
Monte en la mis ma impondrán.	®*
Se venJe la hermosa oasa que no S9 ha
estrenado, sita en la calzada de Galeano esquía* á la de San Rafael, acabada de construir á todo coato: tiene gas, llaves de agua, altos v cuantafl comodidades puedan necesitarse, inclusa la de una báñadera mármol, surtida por una bomba de en la tienda de ropas «equina opuesta está la llave é impondrán
calledeCuban.il.	.	,	,
Sin ietervención de tercera persona se
vende una casa calle de l Consulado n. 45. y un solar con habitaciones en la del Campanario Viejo n. 30; informaran en la calle del A guacate n. 78 cte 6 á 10 de la manana y de doa a cua-
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
Bautismos
Entierros
----	34	>
.... 6 >
ile blancos.......... 112
De	color.....	97
de blancos..___.... 194
„ De color................ 201 _
Triste es el resultado aparente del alta y baja na toral de nuestra población, pero cuando se compara la suma de nuestros anteriores se nota disminución antes que aumento. El número de bautismos es el que realmeute ha dismiuuido en mas de un tercio, sin que sepamos á qué atribuirlo. Auuque e I bautismo se suele diferir á uuo ó mas meses deapttoa del nacimiento no creemos que de talos dilaciones proceda solamente al disminución que aparece.
Rasgo benéfico.—Leemos eu el Diario de la Marina de ayer:
‘■Se nos ha informado que eu uuo de los dias de la semana anterior ha tenido efecto el cumplimiento de una cláusula del testamento del Sr. D. José Tadeo González, otorgado por los años de 1833, por la cual legaba a cada uno de loshospitales de caridad de la capital, Paula, San Juan deDios y San Lázaro, la cantidad de 2000 pesos que habían de repartirse por ¡guales partes entre los enfermos con arreglo á ciertas condiciones que dejó especificadas, no habiendo sido posible hasta el día llevar á cabo tan caritativo rasgo por haberse originado un pleito sobre el asunto. ¡Cuán digno de encomio no es ese desprendimiento en beneficio de la humanidad afligida! /Cuán pocas veces «e señalan esos rasgos generosos, impulsos de un alma verdaderamente noble.”
BENEFICIADOS.		Clases.		Peso .	
	Total.	mam.	carne.	arroba	libras
	98	19	79	317	14
Carneros				50			62	2

Beneficio del Sr rosal.—Llamamos la atención de nuestros lectores sobre el anuncio que iuserta-mos en el correspondiente lugar relativo á la función dramática que debe verificarse esta noche en el teatro del Circo á beneficio del Sr. Rosa!, quien después de haber consagrado los mejores años de su vida á la es-ceua, se eucuentra hoy agoviado bajo el peso de la edad y de las enfermedades, y destituido de los recursos que en semejante situación le harían mas llevadera su existencia. La función dramática de esta noche tiene por objeto proporcionarle esos mismos recursos, y todo el que se asocie á la bella acc ion de la compañía y del dueño del teatro del Circo que le han cedido generosamente libre de gastos el producto déla entrada, podrá tener la satisfacción de haber contribuido á una obra meritoria cual es la de socorrer á la ancianidad desvalida. Creemos que estas circunstancias y el mérito indudable que distingue á las piezas que constituyen el espectáculo, llevarán hoy una buena concurreucia al teatro del Circo como sinceramente lc| deseamos.
Una COSA VERDADERAMENTE AGRADABLE.----Una
no muy comuu y realmeute agradable para los gastrónomos y para los que uo lo son, tuvimos el gusto de obaervarautes de ayer en una casa á la hora de comer. Después de haber servido manjares sumamente apetitosos, confeccionados por las hábiles mauos de uu inteligente émulo do Vatel y Carente, llegado que fué el momento délos postres, vimos la mesa cubierta de un número considerable de frutas eu que tanto la zona tropical como la templada tenían sus representantes. Allí estabau elegantemente agrupados y formando la mas graciola simetría en transparentes platos de cristal cubiertos de verdes y frescas hojas el aromático tnelocotoa, alternando con e¡ dulcísimo mamey colocado, la jugosa pera con la dorada naranja, ¡a fragau-te piBa con el sabroso higo, y las elegautoa uvas con el delicioso zapote. Esta mezcla de frutas de tan distintos climas y de tan delicado sabor, producían el mas hermoso efecto, é incitaba el apetito, siu embargo de que este se hallaba mas qae satisfecho merced á la indisputable inteligencia gastronómica del anfitriou que animaba á sus convidados no solo con los exquisitos manjares que les hace servir, sino latnbieu con su refinada coríjanla. Creemos que cualquiera otra per-tona podría hacer lo mismo ahora que tenemos va-
San Juan de Dios.—De hombres
Existencia de enfermo» el día 6 de Julio por 1*
mañana.....................................
Entrados durante dicho dia...................
Salido».....................................-
Muerto»......................................
Existencia et dia 7 por la mañana.
Paula.—De mugeres. de enferma» el dia 6 dé 'Julio por la
Existencia mafiaDa .................
Entradas durante di ho dia Salida»...
Muerta......................
183
9
9
1
74
2
2
2
Existencia el dia 7 por la mañana.
192
"jo
18í
”76
2
74
RASTRO DE GANDO MENOR. Movimiento de consumo del dia 5 precios, arrobas, existencia.
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
¡ manteca, k 40 y 42 ra. arroba.,
, i t
Cerdos J ca¡ne á 37. 40i y rg.id
Existencia para mi
163
Carneroaá 20 y :5 r». id...................... 70
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 97 con 1511 arrob. 11 lib. 4	20 ra. se. arb.
Bueyes. 2 con 35 arrob. 6 id.	16 re. se. arb.
Terneros 14 con 114 arrob. 6 ¡d.	21 rg. ac. arb*
Total 113	1651	13
Sobrante para el 7 de Julio 116 de todas clase».
Aritmética de Navea.—1.10 parte billa-
se de venta en el despacho de esta imprenta.
EL ORDEN.—La sascricion à este pe-
r iòdico que se publica en Madrid, sigue abierta en la Administración General de Correos, á razón de 4$ 4 rs. por cada trimestre que se pagarán adelantados	14	|
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despachode es ta imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar.	23
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
La España: diario de política, de eoono-
mia pública, de tribunales, de literatura y comercio. Se han recibido por el vapor de S. M. Isabel la Católica, va ríos'números de este acreditado periódico. Depósito de publicaciones calle de O-Rei/ly núm. 103.	9
Biblioteca Universal.—El éxito
deraraente asombroso que aquí
teca de FainUia” nos ex.a'm\e> de entree deVaUea acerco, de V
bu mérifo y utilidad, que ni de uno ni otra carece; lo demuestra bien á las claras el crecido número de Sres. módicos, abogados, farmacéuticos, padres de familia, profesores, estudiantes, aficionados &c. &c., que en vista de nuestro primer anuncio se apresuraron á inscribir sus nombres en las listas de sus cricion; limitarémonos por tanto á especificar los que por el úl timo correo hemos recibido. 1.* SERIE: —Historia deFrancia entregas 16 y 17 t. 3.° ¡Seg. SERIE—Conclusión de Matilde con su correspondiente cubierta.—3.p tíERIE.— Conclusión del tomo l.° de la Sagrada Biblia, magnífica portada y cubierta parael mismo.—ó.88 SERIE.—1.58 Sección. Entregas 2. 9 y 3.^ del tratado de Cuadrumanas. Historia natural.—Id. 2. 9 Sección. Conclusión de la famosa obra del sábio módico filósofo Jorge Zinmerman, titulada La Experiencia eti medicina-Cubierta para la obra; entrega 10, Biblioteca del Médico práctico del célebre Dr. Fabre.—6.p ¿SERIE.—Tora, l.°Los gran, des Gerreros de la Cruzada.
NOTA.—Anunciamos haber entrado ya en prensa obras de gran interes, correspondientes á las 6 séries en que esta vasta colección de libros se divide. Merece entre ellas citarse un gran “Diccionario Enciclopédico de legislación civil, penal, mercantil, administrativa, eclesiástica, militar y de hacienda” que habrá empezado ya á salir á luz en la 4.p serie. En la 2.18 ha comenzado también á publicarse La Piel de Zapa, preciosísima novela de B&lzac, que con 40 hermosos grabados solo 4 rs. eos tara á los suscritores.	4
Depósito de publicaciones nacionales y extrangerus, calle de O-Reill núm. 103, frende á la Isla de Cuba.	5
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo Santo, libro devoto referente á la pasión de Jesucristo, esmeradamente escrito y bellamente impresos. JL la cual se le han concedido últimamente várius indulgenciáis*
Planillas para el movimiento dd población qnedan los Sres. Curas; asimismo planillas del censo anua de población quedan los capitanes de partido en la librería de esta imprenta.
Aguacate i
Se vende por no poderla asistir su dueño
una estancia compuesta de> caballería y media de tierra con sus arboledas y fábricas, situada» en el partido del Galvario, en terrenos del ingenio demolido eonocido por el Ojo de Agua, ó por el nombre de D. Angel Díaz, y ae da con bastante equi-dad: en el mismo Calvario casa de D. Manuel Antonio Me»« y en la Cruz del Padre casa de D. Valentín Cabrera, daran
So vendo la casa callo do la Lamparilla
núm. 60, en 4700$ libres para el vendedor , tiene 4 cuartos, patio y traspatio, propia para un establecimiento, pues lo tiene: en la calle de Paula n. 74, impondrán.
So vendo ó alquila, la quinta núm. 11,
situada en la calle de los Buenos Aires barrio del Horcon, lie-ne comodidades para una numerosa familia, y baño de agua corriente: impondrán calle de los Oficios num. 10.
Se vendo ó so oambla por un buen calesero 6 costurera la casa núm. 251 calle de Sao Nicolás barrio de Chavez es de manipostería y teja, con »»ja, dos cuartos, comedor, cocina letrina y sumidero aa d * en 4000$ reconociendo 200 de unamenor en la bodega que htee esquina a dicha caaa está la llave yen la calle delObispo núm. 57 darán razón.
Siu intervención de tercera persona, se
vende la casa núm. 57 de la calle de la Perseverancia, de manipostería y azotea, en terreno propio, con entrada de volante en la cantidad de 6000$ librea para el vendedor: pueden verla cuan-d» quieran y en la minm* dirán con quien han de entenderse.
Santo del dia.—Santa Isabel reina de Portugal.— D. Pedro III rey de Aragón y Doña Constancia su muger, hija de Manfredo, rey de Sicilia, fueron los padres de Santa Isabel. A los ocho años de su edad empezó á rezar el oficio divino, y por toda su vida continuó tan santa y loable oevociou. Contrajo matrimonio con D, Diouisio, rey dfe Portugal, y tuvo dos hijos llamados Alfonso y Constaucia. á quienes educóen el santo temor de Dios. Su caridad con los pobres fue extraordinaria, pues uo contenta con socorrerlos pecuniariamente, les lavaba los pieseo compañía de sus dumas. Tuvo singular gracia para pacificar á los desunidos y discordes, y supo sufrir coa paciencia los agravios que la hizo el rey su esposo. Muerto éste se encerró en el convento de Santa Clara que ella misma habia fuadado, donde expiró santamente el dia 4 de J ulio del año de 1336.
Ademas se hace hoy mención de los santos siguientes San Procopio mtr. lo fué en tiempo de la persecución de Diocleciano. Los Santos Kiliano, Co-iomano y Tornano mtrs. pasaron á Alemaaia á predicar «I Evangelio por los años 686 y obraron tantas conversiones, que muy pronto fundaron la iglesia de Wurtzburgo, célebre por los Santos que ha dado al cielo. El duque Gorbert recibió el bautismo entre lo» nuevos convertidos y habiendo contraido matrimonio con Geilana su cuñada, San Kiliano le dijo que la iglesia no consentía semejantes eulaces. y Gorbert fiel á la religión que había abrazado, repudió á su esposa. Indignada Geilana contra el Santo, y aprove-cltándose después de la ausencia del duque, hizo asesinar á los ilustres misioneros en el mes de Julio año 688. La iglesia venera á estos santos en el número de los mtrs. y honra su memoria en este dia. Cincuenta santos mtrs. eran soldados romanos de una legión acanconada en Porto, duranto el reinado del emperador AureliaDO. Eo el martirio de Santa Bonosa, siendo testigos de la» maravillas que aquella Santa obraba se convirtieron á la religión cristiana y fueron bautizados por el Papa San Félix, siendo poco después, acusados, atormentados y degollados. Los santos mongos Abrahamitas mtrs. Llámanse abrahamitas porque el monasterio en que vivían se titulaba de San Abra-bao. Eu tiempo del emperador Teófilo que se complacía en perseguir cruelmente á los adoradores de iae sautas imágenes, les mandó á dichos mongos que les entregara las imágenes que se hallabau en el monasterio 6 que ellos mismos las quemasen y negándose ellos áobedecer uno y otro mandato, no hicieron caso de sus amenazas.
Al contraria, contestaron por escrito que el culto de las ¡mageaet, se hallaba muy autorizado por la tra-diciou, y ademas era conforme a las leyes de la Iglesia católica. Al leer aquella apología, el tiraaose llenó de indignación y despecho y mandó que fuesen azotadoa y maltratado« todo« lo» mongos, lo que fué
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
En ¡unta celebrada por esta sociedad, se acordó entre otras cosas, sacar á pública subasta el arrendamiento del periódico denom inade Diario de la Habana, lo que se anuncia al público con el fin deque loslicitadores puedan presentarse á hacer sus proposiciones al Sr. Alcalde de primera elección D. Francisco Calderón y Kessel cañe de los Oficios núm. 50 antes de las doce del dia (10) del corriente á cuya hora empezará la licitación para adjudicarse en el mejor postor 4 las dos de la tar de del mismo estando reunida con dicho objeto la comisión nombr ada y debiendo sujetarse precisamente los licitadores al pliego de condiciones que estará de manifiesto. Habana y Julio, 7 de 1852.—José Mieuel Rndrieuez.
CELADURIA DE JESUS DEL MONTE NUM Quinto distrito.
En esta dependencia existo un negrito como do siete años de edad que dice llanurae Pedro criollo y sor esclavo de don Ran,on de la Rosa, sin saber dar otras Beña9, y como se ha solicitado su dueña y no se ha encontrado quien dé noticias de él, se avisa al público de orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, para que el que ae considere con derecho, ocurra a esta celaduría sita en la calzada de Luyanó, donde le será entregado previos los requisitosneetssriüs. JesúsdelMon-te y Julio 6 de 1852.—El Ceiador, Prdro N. Ferrer. 2
EMPRESA DE OMNIBUS,—EL TRANSPORTE
La Junta directiva de esta Empresa ha acordado que la general convocada por I03 penó Jicos de esta ciudad, para e! dia 24 del próximo pasado Junio, 33 verifique definió yántente á las 6 de la tarde del 15 del actual, en la morada del Sr. Presidente interino, calzada Real acera derecha do» puertas antes de la pile; al efecto se recomienda á los Sres. accionistas so a-sistencia personal, en razón á que los particulares que en ella han de discutirse Bon de sumo interes para la Emprexa. Jesús del Monte Julio 7 de 1852.—Ln Juma Directiva.
ASAMBLEA PROVINCIAL DE LA REAL ORDEN Americana de Isabel la Católica.
A las ocho y media de la mañana del dia 8 del. corriente, se celebra en la Sta. Iglesia Catedral la fiesta de E atatuto a la gloriosa Santa Isabel, pairona de la Orden; y el si guíente día 9, á L miama hora, ae hacen los sufragio» p r los caballeros difuntos de ella, todo con la solemnidad y honores debidos: la que se participa per este medio al público para la asistencia a tan religiosos actos y principalmente á loa Sres. individuos de l i órden que por ignorarse su habitación ú oirt» cualquier motivo no recibiesen el correspondiente oficio de aviso Habana 6 de Julio de 1852.—Evaristo Zanea y Luz, «ncretario. .
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS
Para llevar á cibo la fuaion proyectadade esta Compañía con la del Jácaro; por los medios que previene el artículo 3. J de su Reglamento, se convoca á los ares, ac monistas de esta Empresa á Juma general extraordinaria que tendrá efecto el día 15 de Julio próximo, a Ias5i de latarde.en la morada del Sr. Vice-presidente D. Rafael Rodríguez Tortees, calle de la Habaaa n. 45, en virtud del acuerdo de la ordinaria de 22 del corrientr; recomendándose la puntual asistencia de •j interesados. Habana y Junio 28 de 1852.—J os» M. Valúes Rodríguez, secretario interino.
ADiíINISTRACION DE LAS REALE,S CASAS de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades que han entrado en esta Administración por razón de los responsos que se han. cantado por las niñas en la Capilla de estas Real«« Caaa», y por otrea respeto* sn todo el mas da Junio.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de 27 años de edad,
lavandera, planchadora y mas que regular cocinera, sana y sin tachas: en la calle del Prado n. 21 tratarán de au ajuste.
Se vende una negra criolla, como de 22
años, de buena presencia, cocinera de un ordinario, excelente lavandera v planchadora muy ágil y entendida, aana y sin tachas: calle'de Neptuno núm. 10.	,
Sa vende un cMnito de 8 á 9 años de edad
propio para page, muy ágil y dispuesto para cuanto se quiera
aplicar: impondrán calle de los Oficios num. 10.	J
Se vende una negrita de mas de 1Z años,
_______________ verda- quessbecoseren todaclase de ropa, servicial 4 la mano y ágil
ha obtenTdo’estYg tan Blbllo- j para cuanto se quiera aplicar, sana y	g .““ad™
e(vtra.t etv	«.cerco.	Fibres para el vendedor: calle del Tejadillo num. oJ cuadra
entre las de Cuba y San lgrmcio.	o
Se vende una negra como de 40 años ge-
neral lavandera y planchadora, buena asistidora de enfermos, criolla del campo, y con voluntad de ir dondola llevare bu amo en 450$ libres para el vendedor y sin lugar á redibitoria por motivo de ausentarse su actial duetto: calle de Cuba núm* 13 impondrán.	3
Se vende 4 negritas de	10	y	12	años:	un
negrito de 7, unanegra lavandera planchadora cocinera coar-Mda, otra bonita de buenas circunstancias y de iguales oficio*, 2 mas de 14 y 16 años, un negro de campo, calesero y cocinero, un caballo de silla buen caminador, moro y de brio: calzada de Galiano núm. 118 impondrán.	3
Se vende un negro jóven de 22 á24 años
de hermosa presencia propio para el campo y una negra de campo general lavandera y de bonita y hermosa presencia: calle de Dragones frente al Campo Militar núm. 4 en la caballeriza ai ado del ferro-carril impondrán.	3
Se vende una criada oomo	de	25	á	26
añoi, robusta, muy sana, lavande»a, planchadora, cocinera, buena asistidora de enfermos, muy ágil para todo, entiende alguna cosa de costura; cuartadaen 250 pesos, debiendo doa derechos atrasados: en la calle de la Obrapía núm. 105 frente á 1 os bomberos darán razón.
S9 vende un negro de mas de 50 años
muy sano y robusto, sin tachas, trabajador de campo y buen jornalero en200 pesos, calle Real de la Salud n. 57 impondrán.
Se vende una negra de diez y siete
años de edad, mas que regular costurera, exretente criada de mano, inteligente en manejar niños, muy fiel y con disposición para todo, sana y ain la mas leve tacha, por su ajuste: calle de la Perseverancia n. 50 extramuros, ó también se alquila. 2
Se vende un negro de 25 años buen
cocinero, dulcero y calesero, muy ágil y entendido, sin la mas minima tacha ni dolencia, en 700$ libres, y una negra de 20 años de las mismas cualidades, con un hijo de 5 meses, buena lavandera y planchadora, servicia), cocinera de un ordinario y regular en costura, muy humilae y callada en 700$ con el hijo: calzada de Galeano n. 128, esquina á la plaza del Vapor y se compra un negrito de H á 16 años y una negra lavandera y planchadora, sana y sin tachas.	2
Se vende un negro jóven exoelente ta-
baquerc de regalía y otras bit#las, buen jornalero, de buenas cualidades, sano y sin tachas: en la calle de Paula núm. 26 tratarán de su a juste. En 1 a misma casa se vende otro negro, criollo, jóven, calesero de una y dos bestias, sano y sin tachas, coartado en 400$ y se vende l»bie de derechos.	2
Se vende una negra criolla del campo
con su cría muy robusta de 5 meses, excelente para criandera, es general lavandera y planchadora y de muy recomendubles circunstancias en 600$ libres para el vendedor-* calle del Empedrado núm. 77.	2
Calle de la Lamparilla núm. 89 se vende una negra jóven, excelente lavandera y planchadora con dos hijoe; en la misma tratarán de su ajuste,	3
8d vende un mulato de veinte años de
edad, regular cocinero y égil para cuinto quieran aplicarlo por su disposición para todo: calle de Paula n. 5 impondrán. .
Se vende una negra criolla como de 22
años, sana y sin tachas, buena servicial á la mano, con prin-ciotos de costura, lavado y cocina, en la calle de Dragones n. 37. impondrán.	3
Se vende una negra lavandera, plan-
chadora y regular cocinera, sana y sin tachas; en la misma ae vende un maguiñco caballo volante ro propio para silla: calle Aguiar núm. II, tratarán de su ajuste.	2
A pedimento sayo se vende ana criada
buena cocinera, excelente lavandera y planchadora, sana y con la tachi de haberse huido, en 600$ libres*, calle de la Amistad n. 72, impondrán.	2
Véndes8 en venta Rl. una negra orio-
lla, ds 20 á 22 años, sana y sin tacha», buena lavandera y planchadora, con buenos principios de cocina y muy ágil para todo servicio, eo 550$ libres para el vendedor: en la ciudade-la Guardia entrando por la calle de la Muralla, segunda casita en la acera izquierda, darán razón.
Se vende ó alquila ana negrita de 11 à 12
años propia para lo que quieran aplicarla por su constitución sana y sin tacha, en 22 onzas libres para el vendedor: calle de Gervasio casa núm. 107 darán razón.
Se vende nna molata jóven general oos-
turerà y muy fina para el servicio de mano,sana y sin tachas pero sin acción á redibitoria, en 600$ libres para el vendedor: calle del Inquisidor núm. 32.	•
Se vende nn negrito de campo robusto y Baño, como de 13 años; en (acalle de Chacón núm. 26, junto de la puerta de Colon; en la misma se vendan una docena de silla» de caoba, una mesa de tresillo de lo mismo, sillones y columpios, banquetícas, quinquees y algunas otras cosas-
Boletín oficial del minia torio de Gracia
Á justicia.—PROSPECTO.—Desde Enero de 1852 se publicará un Boletín Oficial del Ministerio de Gracia y Justicia.
Este periódico se dividirá en parte oficial y parte no oficial.
La parte oficial contendrá:
Las leyes que se promulguen por el Ministerio de Gracia y Justicia.
Los Reales decretos, reales órdenes y circulares que se espidan por el mismo.
Las noticias oficiales de las presentaciones hechas por S. M. paralas 6i;laa Metropolitanas y Episcopales de España, de las provisiones de prebendas, canonjías y beneficios eclesiásticos: de los nombramientos, traslaciones, cesantías, jubila ciones ófec. de magistrados, jueces notarios y demas empleados del órden judicial, de los catedráticos, profesores y empleados de instrucción pública, las concesiones de grandezas y títulos, las de escribanía &c. &c.^
En la parte no oficial insertará el boletín artículos y noticias de interés general sobre los difentes ramos que comprende el Ministerio de Gracia y Justicia. Proyectos de ley, dictámenes, informenes y demas documentos que tengan un carácter oficial noticias curiosas y datos estadísticos nacionales y estrangeros que tengan relación con el órden eclesiástico judicial ó profesoral .
Los escalafones de tode eidero, do toda la magistratura y de todo el profesorado verán la luz pública á la mayor brevedad en este periódico oficial. El precioes tan módico que á nadie servirá d obstáculo para su adquisición. 1.a suscricion es voluntaria para la generalidad de los que dependen del Ministerio de Gracia y Justicia, pero el Gobierno de S. M. la recomienda eficax mente.
El Boletín se publica todos los miércoles desde 1. ® de Enero de 1852,conteniendo 32 páginas en 4.° cada 6 meses formarán un tomo.
PARA. ULTRAMAR.—Insertará el Boletín no solo todo lo que se publique para sus suscritores de la Península, sino también todas las disposiciones relativas á la administración eclesiástica, judicial y de instrucción pública, y demas ramos análogos que dependen de la Dirección General de Ultrama últimamente creada.
Asimismo contendrá noticias y estudios estadísticos tomados de documentos oficiales referentes á las provincias Ultramarinas.
GflMtte objeto imprimirá para estas últimas, ademas de los nútSfes que dé para la Península, el número de pliegos que sean lecesarios mensualraente.
Precios 3 pesos por trimestre admitiéndose las suscriciones en casa del agente don Vicente Villar Portuondo, calle de Cha-conn. 36, y en la librería nacional y extrangera, de Charlain y Fernandez.	4
Plano topográfico histórico y Militar de
la invasión y derrota de Narciso López en Agosto de 1851 por D. Mariano Caries y Casadevall. Esta interesante obra que abraza la superficie recorrida por los piratas desde su desembarque en la ensenada del Morrillo, hasta la Sie rra del Pinar de Rangel donde tuvo lugar la prisión de López, con todos los detalles de las acciones de armas, se halla de venta en esta Imprenta y en los principales establecimientos de papel á 17 rs. ejemplar para los suscritores y el que haya tomado el de las Pozas el oue tome solo el de la campaña á 3$ ejemplar. 9
GUIA DE F0RASTEE103—De la Isla
de Cuba para el presenta año de 1852: hállase de venta en el despacho de esta imprenta.	10
ANIMALES.
Por no necesitarlos su
dueño se ven-
coay i Siendo ¡
que pasan t__________________________________,_____ .	____,__________________________
cimiento exacto de la situación de estos, y el de las calles para «»quina á la del Sol se vende una bonita jaca de 7 afio*, mora y tomar casa á propósito é inmediata á los respectivos baños, le j propia para silla y volante.	2
autor tieneel gusto de anunciar al público que di plano de di- "	1 r	^ _	1 —-^-l-
cha villa perfectamente grabado y detallado, sehallade venta	DE CARRUAGE8.
á 12 rs. el ejemplar en Guanabacoa en la tienda la Palma y eD Por nO necesitarlo SU dU0ÜO 86 VSndfi nn Jal Habana en ¡a» casaa de Charlain, Mareo Dorado, Cruz Ver- u¡trm de moda qu. ha rodado poca» vece»; caJladaSankT de y otros establecimientos de papel; en cuyos puntos se hallan ?.8; nqm 71 impondrán	K	“J**.
lambicn los de la jurisdisdiccion de Guanabacoa, jurisdicción	a«	___J-_______________»  *
de la Habana, Las Pozas é invasión y derrota de Narciso Lope/.;	08 Veüu6 UQ C&TrStOü d® CHátlI rH8d$|
•n Agosto delSól y en caaa del autor paseo Roncaly núm. 261 montado en muelle«, con su caí« elegante y fuelle nuevo, pro