

ili


HASTRO DE GANADO MAYOR.
Conaumo de reses mayores y Cerneros, precios; arrobas y exis-lencia para este dia.
! Con 1350	arr * 14	lib.	á	20 rs.	se. arb.
con 17	arro	id.	16	rs.	se.	arb.
í con 155	arrob. 6	id.	21	rs.	se.	arb*
»encía pa Tnrpn 89 c
JSMU AH 1322	¿0
_aob~»tc paia el 10 de Julio 123 de todas clases.
•EMPRESA DE OMNiBuZ-EL TRANSPORTE.
tendida y prolija en la asistencia de enfermos, sin responder de tachas ni enfermedaoes por ser ellos los que han roiiciiado la venta: calle de Aguiar n. 95, impondrán
Se vende una mulata lavandera, planchadora, cocinera y costurera, joven, sana y sin tachos; calle de la Industria núm. 130, ímoondrán.
La Junta directiva de esta Empresa ha acordado que la genera} convocada por los periódicos de esta ciudad, para el dia 24 del próximo pasado Junio, se verifique definitivamente á llt 6 de la tarde del 15 del actual, en la morada del Sr. Presidente interino, «alzada Real acera derecha doa puertas ¿mes da la pita; alefbeto ae recomienda á los Sres. accionistas su a-aietencia personal, en razón á que los particulares que en ella haa de discutirse son de sumo interes para la Empresa. Jesús del Monte Julio 7 de 1852.—La Juma Directiva.
ANIMALES.
Sj vende una pareja de caballos ba
y os de buena alzada, sin resabios y amaestrados en volame nuevos: calle del Campanario Viejo núm. 112.
Se vende nna hermosa yegna de Pensil-
vania, raza árabe de ocho cuartas de alzada, de cinco años, excelente maestra de silla y carruage muy noble y de linda estampa, sana y sin resabios; las personas que deseasen obtenerle pueden pasará examinarla á la casa núm, 301 frente al Cementerio general.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS
Para llevará cabo la fusión proyectadade esta Compañía con la del Júcaro; por los medios que previene el articulo 3.® de su Reglamento, se convoca á los Sres. accionistas de e«U Empresa á Junta general extraordinaria que tendrá efecto el día 15 He Julio próximo, á las 51 de la tarde, en la morada del Sr. Vice-presidente D. Rafael Rodríguez Torices, calle de la Habana n. 45, en virtud del acuerdo de la ordinaria de It del corriente; recomendándose la puntual asistencia de jos interesados. Habana y Junio 28 de 1852.—José M. Valgas Rodríguez, secretario interino.
ADMINISTRACION DE LAS REALES CASAS de Beneficencia y Maternidad.
En este establecimiento se solicitan crianderas, á quienes dá excelente trato y abona una onza de oro mensual. .
COMPAÑIA DE SEG1 ROS MARI’ilMOS DE LA Habana.
Debiendo, según está prevenido en el articulo28 dal Reglamento, continuarse el acto principiado en la Junta genetal ordinaria del siete del mes de Junto próximo pasado, en virtud de tener ya evacuado su encargo la comiaion que en dicha Junta fué nombrada para el examen de las cuentas del dé-eim) cuarto año, ha dispuesto el Excmo. Sr. co ¡de de Fer-ntndina, Presidente de la Compañía se cite nuevamente á los g re*, accionistas á fin de que se sirvan coneurrir al local del establecimiento el dia 19 del corriente á las cinco de la tarde para oír el informe que ha de presentar la citada comisión y acordar, tanto sobre este como sobre cualquiera proposición . ie ae haga, lo que se estime mas conveniente á ios intereses ia Compañía. Habana 10 de Julio de J852.—Miguel N.
* f urna, secretario interino.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA-Junta particular Económica.
Debiendo precederse á contratar el carbón de piedra que aea nesarto para el gasto de este establecimiento, se anuncia al público para que los que deseen hacer sus proposiciones ocurran i la oficina de la Dirección ael mismo, de 11 á 1 del dia, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones hasta el 20 del presente mes. que se hallará la Junta reunida para adjudicar la contrata á favor del que mas ventajas ofreciere. Habana 10 de Julio de 1852.—El teniente subteniente secretario; Andrés Delgado.
LIBROS E IMPRESOS,
Consejo á las mugeres para las épocas críticas de su vida por el Ldo. D. Sabino de Lozada y Rocheblave.
Esta obra que acaba de ver la luz pública y que consta de 125 páginas, se baila en venta desde hoy á peso el ejemplar, •n los puntos siguientes:—Imprenta del Tiempo calle ue Cuba n. 110 y en la—Oficina de Farmacia del autor, calle de O-Reilly n. 97, equina á la de la Habana.
Historia de España por D. Modesto La
fuente.—Los Sres. suscrtptores á esta importantísima obra, se servirán pasar á recoger el tomo 7. ° que se acaba de recibir
eu el depósito de publicaciones calle de O-Reillyn. 103, iron, te á la isla de Cubu.
Háse también recibido en el mismo depósito gran númel ro de colecciones de los tomos 1. ° y 7. ° inclusive; lo que tam bien se anuncia á los nuevos suscriptores para que del mism modo acudan á proveerse de los tomos que no hubieasu ano recibido.	d
NOTA.—Admftense también suscripciones á partir iesde el tomo 6.° ó 7. ° ,de suene que todo el que haya recbido loa tomos anteriores, bien en la Península, bien en cualquier otro punto, puedo tomar el 7.° ó subsecuentes en el prosita-do establecimiento.	2
ha extraviado à Doña Antonia de
certifican ion iiúmu 3496 de depòsito á interes, en la
Se
Castro ¡a cprnticacion nina.
Caja ue ahorros descuernos. y depósitos de la Habana, y con el fin de otorgar otra a la interesada, se anuncia por este orden para que la persoga qué lá haya encontrado la entregue ola manifits.a en el térniíno de ocho diasr en lá inteligencia que ie no hacerlo se entregará á la Castro otra certificación con las demas precauciones de costumbre, quedando inutilizada a anterior.	5
DE CARRUAGE»
Se vende un quitrín de buenas maderas,
barnizado de nuevo y con herrage de plata, en 15 onzas dé oro: calle de Escobar núm. 112.
En la calle de la Amargura núm. 12,
se vende por ausentarse una familia para el campo, un quitrín de primera casi nuevo, unos arreos para una bestia cargados de plata y varios muebles de uso, pero nuevos; se podrá ver todo de las 10 de la mañana á las 4 de la tarde.	2
Se vende un quitrín sin estrenar hecho
a todo costo por uno de los mas hábiles artistas de eeta ciu
dad, forrado de gró punzó con su asiento del centro, todo muy .................ido. '
lujoso y bien acabado. Así mismo unos avíos de paroj muy cargados de plata y del todo completos, con espuelas del mis mo metal, pasadores &c. Se cnagenan áu bas cosas enpo-porcion ó una sola: darán razón en la calle de Dragones núm 104, todas las tardes.
NOTICIAS SUELTAS,
conducir á los asiáticos concedidos por elGobierno á la róasa que! se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios -suscribe, se suplica a 103 Sres. hacendados mi« *onHl s i.:	*	R. MORISON Y CP. 1
suscribe, se suplica a los Sres. hacendados que acudí er0n á la Excma.Rl. Junta de Fomento y agricultura, ofreciendo hacerse cargo de ellos por el precio de 125 ps. cada uno y firmar la correspondiente escritura pública, se sirvan pasar á ! a escribanía ¡ de D. Felipe Forr.ari, sita en la casa de Gobierne, frente al café de Arrillaga, á firmar dicha escritura, á fin d „ que puedan recoger oportunamente ios expresados asiáticor ,, e„ |a inteligencia de que los que no lo verificaren, no ter ,<jran derecho á I reclamación alguna. Habana 8 de Julio de ¡852—Vílloldo i Wardrop y Comp.

VAPORES.

DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden varios muebles de casa, como
son, un bonuo quinqué, solar colgante de globo ¡istado, bombas. mesas, escaparate y armario de cedro: calle de Gervasio n. 561 entre Concordia v Virtudes, impondrán.
Se venden sombreros superiores de paja
Italia, propios para la temporada, al precio de diez reales: en la calzada del Monten.21 esquina á la calle Ancha de Jesús María, frente á la Alameda.
A los Sres. Hacendado?,—D. P, T. Vau
rigaud, agente facultativo det fabricante Mr. H. O. Robin-son de Londres, avisa á los Sres. hacendados que dicho fabricante tiene de venta en Matanzas dos de sus máquinas verticales con trapiches horizontales, nuevas y completas del todo. Una de la ietra B. de 14 caballos y la otra de la letra D, de ¿4 caballos ámbas de potencia inglesa—También tiene en Casa-Blanca, un tren jamaiquino con seÍ3 piezas mejorado por H. O. Robinson. Los que quieran imponerse de lospfdcios, ver los planos y saber los demas pormenores, pueden dirigirse á los Sres. Drake y Comp. de Matanzas ó al agente facultativo en la Habana calie de Villegas núm. 27. hasta el dia 15 del presente mes de Julio.	3
Pianos ingleses.—Existiendo eu el depó-
sito 18 de estos instrumentos, todos de las 2 mas acreditadas fábricas de Londres EradyCollard «fe Colard. se realizan con la rebaja de 100 pesos encada uno del precio de su costo. Los hay de pierna de calzón, verticales, Piaminos y los de mesa, todos con planchas y barras metálicas hechos y reforzados apropósito para este clima, estando afinados á tono deorquesta. Hay 6 de poco precio y en buen estado para aprender que se han recibido en cambio. También hay un surtido .de banquetas con giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R. C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 34 entre las de San Ignacio y Mercaderes
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exposición pública de artes é industrie cubana En 21 de
Bragueros de nueva invención
te 1852. m real privilegio or S. M.
*?' , . ívr. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por ios Sres
Se solicita á la morena libre Francisca
Solano Castilla, para tratarle de un asunto que le interesa: en la calle de Compostela n. 58. impondrán.
D. Fernando Pié y Bravo, hace presente al público que no sale responsable á los compromisos que puedan contraer sus hijos, y por consiguiente lo manifiss-taasí para que no le hagan ninguna espec e de reclamación. -
HOMEOPATIA.—Convencido de los sorprendentes efectos en la medicina homeopática, sobre la fiebre amarilla ó sea vómito negro, por los feñees resultados que he obtenido en mi práctica y deseoso de extender sus beneficios á mayor número de los que sean acometidos de este grave mal, invito á los que se hallen en dicho caso y sean verdade-ameme pobres, áque ocurran á los dispensarios homeopáticos que tengo á mi eergo en esta ciudad, calle do la Habana núm 146 y en el hospital de S Lázaro, ó á mi propia casa calle de Escobar n. 86, de 4 á 5 de la tarde, donde teñiré el gusto de urarlos gratis y darles la medicina. Habana 28 de Junio de 1852.—Dr. Juan J sé de Hevia.	2
Se solicita una colocación de cocinero
ordinario para un joven de color, que tiene quien lo abone; en el callejón cL S. Juan de Dios núm. 12, impondrán.
Se afeita á real sencillo y corta el
pelo á peseta sencilla, y ae hteen cargo de ir á afeitar á los s. á su casa, admitiendo igualas por meses, y ee afilan na. v jis en piedras metálicas empabonadas, quedándole su corte <an sucv; como la seda, tr bajada por un profesor que solo esta destinado á ese ramo, y también instrumentos de cirugía, y composiciones de escarificador como también operaciones de Flebotomía por el sangrador Reyes Santi-Esteban, que hace las aplicaciones de saugu jue!as, desde una h»sta doce por un peso, y su esposa á las Señoritas por 12 rs. con la prontitud de dos minu os como lo tenemosacre litad > con lo> Sres. Dres. en medicina y cirugía, y también con las principales fimiüas de e3ta capital, y con la m sma equidad hace las demás operaciones qti.i abrsza su facultad como mars ro en Flebotomía examinado por el tribunal del Real Protomedicato, cuya morada está simada en !a barbería reformada sita eri la ea le del Sol, esquina á la de C ampos leía frente á la ta'abaruria, por el nu vo compaña o de Santi-Esieban que es Barrera, seencontr rán tanto el uno como el otro, á cualquier hora del dia ó de noch .	3
Se solícita á D. José Trigo natural de
Venezuela ó Maracaibu para entregarla una carta: en el establecimiento de paños de Milá: calle déla Muralla esquina á la de Cuba.	3
Se desea asegurar eu finca urbana y sin
intervención de tercera persona 10000$ á favor de una menor: ¿impondrán en la calle de Cuba núm. 26.	3
La antigua y acreditada marca de taba*
eos puros déla Vuelta de Abajo titulada “Manuel Amores y Compañía” se ha trasladado á la calzada de Galeano núm. 103 donde dará cumplimiento con el mayor esmero y exactitud á los pedidos que se le hagan,	3
Siguen admitiéndose suscripciones en la
calle de Kicla n.45 al periódico titulado “ei Comercio de Canarias” que se redacta en Sía, Cruz de Tenerife; éste se publica euatao veces al mes y el prec.o de suscripción es el de un peso por tres meses satisfaciéndolo anticipado También en el mismo punto se baila de venta á 4 rs. f:s. un folleto en cuarto mayor titulado ‘Viage al Pico de 'Tenerife” aumentado con las escalas de las distancias de pueblo á pueblo de las Islas Canarias, marcando igualmente las cabezas de partido de ellas* 2
Se solicita un carruage particular que
conduzca unas Sras. á tomar los baños del mar, de á7 ¿le la mañana: la persona que quiera proporcionarlo, podra acercarse á la calle de la Lamparilla, casa nút¡n,46 para estipular el precio msnsual v demas condiciones que fueren necesarias.
Avisos de costurase hacen de todas cía*
ses,se cala, se filetea, se borda canastilla, se corta y se hacen vestido á módico precio y también se solicita alquilar un negrito qne sea muv ágil* calle de Cristina núm. 5.	4
Don Mariano Carle3 y Casadevall, agri-
mensor público y del Ayuntamiento, ha pasado su domicilio de la calle de los Desamparados o sea Paseo Roncaiy n. 26, á U de San Jo.-é n. 64. eBtramuros, en donde se ofrece en todo lo concerniente á su facultad á sus amigos y demas que se dignen ocuparle; si la disiancia no permite á algún amigo que desee ocuparlo paitar á su nueva morada, sé servirá pasar aviso á la imprenta de Gobierno, en cuyo punto recala diariamente, o en I í oficina de ía comisión de Estadística calie de Acosta
PARTE MERCANTIL.
VAPOR ALMENDARES.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitas ei dia 16 de Ju]j0 á las 10 de la mañana; admite carga para todos los puntos su escala que se pagará á su embarque en esta.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De New-Orléans en 10 dias gol. amer. A. Ñ. Macks.y, cap Downer, ton. 154, con víveres, á don H. Cahuzac.
Salidas de buques.
Para N. York frag. amer. Baring Brothers, cap. William, por don II. Cahusac.
Para Cowes frag. amer. Sarah Boid,por don S. C. Burnham y cp.
Pnra Londres frag. mg. Evadue, cap. Smith, por Lawton y TolmA.
Para M&laga berg. esp. Margarita, cap. Guerrero, por don L. Garcia.
c3F"A la 6J no quedaba buque 6 la vista.
Capitán don José Alemán.
V1AGES DELA HABANA A MATANZAS Y SAGUA La GRANDE.	a
Saldrá de la Habana para Matanzas los días 13 y 23 de| presente mes de J ulio á las 8 de la noche.
De Matanzas para Sagua los dias 14 y 24 á las 12 del dia RETORNO.
De Sagua para Matanzas los días 19 y 29 á las 11 de h mañana.
De Matanzas para la Habana los dias20 y 30 á las 6 de [, mañana.
PRECIOS DE PASAGES.
proa criados.
EXPORTACION.
ParaS. Sebastian berg. esp. Gertrudis, cap* Astoriza, por don P. Martinez,
231 cajas de azúcar.
45 arrobas de café.
T¿4£ arrobas de cera.
12 pipas de aguardiente.
Para Amsterdam berg. hoi.Zuiderzee, cap. D. Young,por Drake y cp.
1004 cajas de azúcar.
3 millares tabacos torcidos.
Para Boston berg. amer. H. W. Monear, por Drake y cp,
8)6 cajas de azúcar.
297| millares de naranjas.
Para Southampton vaporing. Medway, cap. Wellen, por don J. Crawford.
489 millares de tabacos torcidos.
11213 Ubs.de tabaco enrama.
Para Amberes frag. amer. Lucía Field, cap. Rinbec, por don S. C. Burnham y cp.
¿350 cajas de azúcar.
Para Copenhague gol. dan. Thomas Lawren, cap. Broberg, por Balbianiy cp.
594 cajas de azúcar.
Para S. Petersburgo frag. hamb. Julius &. Carl, cap. Schemitd, por Picard y Albers.
750 cajas de azúcar.—Y1237 que condujo de Matanzas Para Sierra Morena frag. amer. Nathaniel Blake, cap. York por Morisony cp.
En lastre.
Para Puerto Rico barca esp. Reforma, cap. Acevedo, por don J. Corredor.
En lastre.
Para los Remedios frag. amer. Lucinda Sears, cap. Sears, por don C. Tyng.
En lastre.
EXTRACCION.	Del 1 ° de Enero al 9 de Julio	aumento al dia 9	Extracción del dia 10.	Tota í gral del año»
Cajas de azúcar......	5045301	1165J	1682	507377J
ArrobuB de café......	1218541	86		121940J
Millares de tabacos...	105370J		325}	1056961
Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.	1303774 28613J 1656 J		2021	1305795 28613J 16561
Arrobas de cera,		23664	........	13	23677
Pipas de aguardiente.	3842J			3842J
BMmws	mmm
facultativos, concuya protección ss honra. A la so lidez y per- I num. 20, desde las 11 oe la rnanana hasta las dos -de ia tarde. 3 feccion hallarán la equidad las pero'nálqüe guBteu TavorceHo.	Eü. COlSglO do 8©B.0rÍt&8 <|U8 bSJO leí
Piano y muebles,—todo un completo a-	”
juir ds casa incluso un magnifico piano ingles, de pierna de
VENTAS DE FINCAS.
8e vende el terreno que se haya en la cae
Ue de San Miguel esquina á la del Aguila, es compuesto d* 700 y pico de varas planas, libre de grarámen. En la calle de Sao Ignacio núm. 1Í2 darán razón.	3
Se vende por no poderla asistir su dueño
ana estancia compuesta de caballería y media de tierra con sus arboledas y fabricas, situadas en el partido del Calvario, en terrenos del ingenio demolido conocido por el Ojo de Agua, ó por el nombro de D. Angel Díaz, y se da con bastante equidad: en el mismo Calvario casa de D. Manuel Antonio Mesa y en la Cruz del Padre casa de D. Valentín Cabrera, darán razón.	9
En 4000$ y derechos una casa de mam-
posteriay azotea, situada en la calle de Apocada núm. 26, tiene sala, comedor tres cuartos bajos y uno alto, cocina letrina y patio: darán razón en la calzada del Monte núm. 57 frente al Campo Militar.	4
Se vende ana hermosa oasa de alto y ba-
jo, compuesta de 15 habitaciones, propia para establecer un colegio ójin Hotel, en la calle déla Merced núm. 20 impondrán.
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	64
Se vende la hermosa casa qne no se ha
estrenado, sita en la calzada de Galeano esquina 4 la de San Rafael, acabada de construirá todo costo: tiene gas, llaves de agua, altos y cuantas comodidades puedan necesitarse, inclusa la de una banadera de mármol, surtida por una bomba de pozo:
en la tienda de ropas esquina opuesta está la llave é impondrán "	* n. ll.
calle de Cuba n
Se vende ó alquila la quinta núm. 11,
situada en la calle de los Buenos Aires barrio del Horeon, tiene comodidades para una numerosa familia, y baño de agüe cortiente: impondrán calle de los Oficios núm. 10.	5
Se vende en Gnanabacoa una hermosa
casa con dos posesiones, de tabla y teja y parte de mampos-tería, con todo lo necesario; un gran patio y traspatio con un hermoso parral y muchos árboles Trutales, con 20 varas de frente y 40 de fondo, seda en bastante proporción; es terreno propio y libre de todo gravámen: calle de Corral falso frente á la bodega de D. Antonio Madraso, tratarán de su ajuste. 2
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de 27 años de edad,
calzón construido por el mejor fabricante de Londres, por encargo paaticuJa y por precisar venderlo, se da por la mitad de su cost^: calle de Cuba n. 89 al Ldo de a Merced, o
El Pobre Diablo.—Establecimiento de ro-
passituadD en la calle del Obispo n. 52 entre Villegas y Aguacate: su dueño tiene un constante desvelo en proporcionar al público cuanras ventajas le sean posib es, habiéndose hecho a-creedor de la famane vender á precios equitativos, como se verá en el presente anuncio.—Muselinas francesas do bonitos dibujos, á 2 y 2i rs. Driles de color de hilo, á 3f. Manías de filé de algodón desde 2 á 4$. Id. id. de seda bordadas, á 7$. Cim sitas interiores de todas clases desde 12 rs. hasta 3 ps. Id. estertores de punto desde 3 a 5$. Guantes de seda de colores, á 7 rs. par. Vestidos de tariatana bordados, 4 10,12 y 14$. Cortes de chalecos de piqué de color, á 6 y 10 rs. Gran surtido de sedería de todas clases y granadinas que se darán á precios de faciuras. Botonaduras de ch leco desde 6 rs. á 2$ una. Hay una hueva remesa <lé sombreros y cachuchas de paja para niños adornados y sin adornar. Oamisitas para niños y niñas bordadas de todas clases y medidas. Muselinas bordadas de confitito. á	rs. v. Medias de oían de Sras. desde
5 á 7$ doc. Medias-medias blancas y de colores muy finas,
desde 4 hasta 6$. Abanicos de marfil purozos, desdé 20 rs hasta 4$. Id. id. de marfil blancos y de nácar muy baratos. Tarlatana superior, á 2i rs. v. Puntas de algodón é hilo. Puntos de seda, á 4 rs. Id. de maliqués, á peso lav. Un gran surtido de calzado francés de todas clases. Manteletas de gró a 13 ps. Alfombras de govelin desde 6 á 14$. Corsés de todas c ases, á 3 y 4 ps. Randas de todas ciases.—Ademas o-tros muchos artículos de moda que no especificamos porque se quiere que eí comprador los vea para que á su vista juzgue de su baratez.	3
Se vende ana azucarería ó tienda mix
ta, situada en la calle de S. Miguel, esquina á la de Gervasio núm. 129 con todos sus enseres, armatostes y morirá ior con seis cajones de depósitos para azúcar y otros afectos, en precio sumamente barato, tanto por no poderla asistir su dueño, como por la poca asistencia que tiene: eu la misma c I encar-gado tratará de su «jn«te.____ 2
COMERAS!.
Se desea comprar un negrito de 13 à 14
lavandera, planchadora y mas que regular cocinera, sana y siu tachasr en lacaUe del Prado n. 21 tratarán de su ajuste.
Se vende un chinito de 8 á 9 años de edad
e, muy.....
propio para page, ir _	^
aplicar: impondrán calle de
ágil y dispuesto para cuanto se quiera le de los Oficios núm. 10.	5
8e vende nna negra de diez y siete
aSos de edad, mas que regular costurera, excelente criada de mano, inteligente en manejar niños, muy fiel y con disposición para todo, sana y sin la mas leve tacha, por su ajuste: calle de a Perseverancia n. 50 extramuros, ó 'amblen se alquila. 4
Se vende un negro de 25 años buen
cocinero, dulcero y calesero, muy ágil y entendido, sin la m ,s mínima tacha ni dolencia, en 700$ libres, y una negra de £0 años de las mismas cualidades, con un hijo de 5 mesas, buena lavandera y planchadora, servicial, cocinera de ua ordinario y rotular en costura, muy humilae y callada en 7d0$ con el hijo: calzada de Galeano n. 128, esquina á la plaza del Vapor y se compra un negrito de 14 á 16 años y una negra lavandera y planchadora, sana y sin tarbas.	4
Se vende ana legra criolla del campo
con su cría muy robusta de 5 meses, excelente para criandera, •• general lavandera » planchadora y de muy recomendables
años, sin oficio: calle de la Industria núm. 124, en ¡a misma se alquila una negra excelente serv*cial de mano y regular costurera.	3
Se solicita comprar un calesero de una
ó dos bestias, que sea hnmilde y de buenas costumbres, sano y sin tachas y que su dueño responda desús cualidades: calle deAguiir núm. 7, informarán.	2
Se solicita comprar una casa en pac-
to o venta real, que reúna comodidades para una corta familia, no excediendo su valor de 4000$ y hallando e situada en buen punto del barrio de Colon; también t-e vende otra bien situada en la calzada Real del Cerro, de bastante capacidad y precio cómodo, y cinco puertas nuevas para cuartos trabajadas con solidez. Informarán de todo en la sombrerería de H 1-berg, calle de S. 8 nfael esquina de la Industria, frente á la pa° nadería del Diorama	2
circunstancias en 600$ libres para el vendedor** calle del Empedrado núm. 77.	4^
Se vende una negra criolla como de 22
años, sana y sin tachas, buena servicial á ia mano, con prin-
advocacion de Ntra. tíra de la Caridad ei Coore. diri¡e Da Francisca Eligió deja Puente, en ia calle de Jsus Marran, 38 se ha establecido para sus alumno y otras señoritas que quie ran aprender er. horas extraordinarias, una clase de idioma ingles bajo la dirección dé unn Sra. ira tura! dé aqu^.l reino y que es prole ora * xperimentada, produciendo su enseñanza felices .resultados. En el m smo establecimiento se solicita acomodar una Sra. que pueda desempeñar la enseñanza de costuras y bordados en clase de auxiliar, á la que se le hará un pruden te y razonable partido.	5
Al púDlioo.—Don José Quezada, inven
tor de la pintura incombustible, hace presente al público que no satisfará ninguna deuda que tr su nombre se contraiga en la plaza, y si solo la-? que vengan autorizadas con su firma.
Empresa de Garsíni núm. 3.—El due-
ño de ésta avisa al publico que no hab en-do sido ¡o-ible reunir el número de pasaderos para cubrir sus gastos, suprímj rá su línea.	2
Un sugeto que ha desempeñado la pía
za de maquinista en varios ingenios de esta Isia, desde el año 18-15, solicita colocarse de administrador, pudienio presentar personas que abonen su conducta, capacidad y honradez: calzada de la Infanta frente á la tenería de J;f.é, casa contigua al jardín de D. Manuel Pedroso.	e
Don Manuel Gandul y Aivarez, profesor de medicina y cirugía, y autor del “Rob depiiranv,” de su nombre, que reconoció la I ep tenm de E ludios como re med:o el mas eficaz de los usados hasta el di. en su género se ofrece a! públ co en su facultad, de cuyos diversos ramo9 ha cultivado, con especialidad el de ia curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos; las personas ana dessea consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de A ¿mar esquina á ¡a de Lamparilla, ó en su morada en la de la Industria n. 138, extramuros, donde da rá consultas gratuitas desde dos á cuatro de la tarde.
Autorizado competentemente para intro
ducir 3,000 colonos asiáticos de los 6,000 que el Gobierno ha tenido á. bien permitir se importen en la Isla; y debiendo estar ya en viage para esta, desde Amoy [China} ó próximos á emprender algunas expediciones; el que suscribe, cree llegado el caso de manif 'starlo á los Sres, hacendados y demas personas que quieran adquirir algunos de estos trabajadores, para que si gustan, se avisten con él en su casa calle de O-Reiily núm. 16 á suscribirse por el número de ellos que sea posible da les, conviniéndoles y 4 imponerse a! mismo tiempo de las condicione; que por disposición superior hay que.observar ni hacerse cargo de dichos colonos»—Habana7 de Júl:t ' '	~
Pereda.
NOTA.—Para evitar dudas y acaso perjuicios conviene aclarar que la autorización á que se reté re el anterior anuncio procede df'petamente de! Gobierno y es igual en todo á la que paro los 3000 colonos restantes de los 6000 refeudos obtuvieron otros interesarlos con quienes n«da tiene q ue ver el antedicho.
de 1852.—M. B. de
cipios de costura, lavado y cocina, en la calle de Dragones n #7, impondrán.	5
Se vende una mulata jóven general cos-
turvray muy fina para el servicio de mano, sana y sin tachas pero sin accton á redibitoria, en 600$ libres para el vendedor:
calle del Inquisidor núm. 32.	3
8« vende una negrita de mas de 13 años
criolla, aana y sin tachas, sabe asear una casa y cuidar niños con algunas otras circunatanctas que le adornan, sin acción á reedívitoria, en 400 ps. libres para el vendedor: calle de San Juan aúna. 36.	2
Se vende nna parda de 21 años, de ele-
gantfpríie'rtcTa. buena lavandera y planchadora, regular co CtO»f*. égAy dispuesta para el aseo de la casa y demas que quieran aplicarla como á costura, por tener principios e ella y apropówo para anidar niños, sana y sin tachas, sin respon dar, ea 050# Ubres: calle del * la Ceiba.
ALUlULE RES.
Se alquila la casa calie de las Virtuies
num. 94, con sala, azjrea, dos cuartos y áemaa inpneSféfi s en 17 ps. mensilf13: cade de Compostela n. 36, impondrá ;
Se alquila la casa calle de tuba uúm.
30, esquina á id plazuela de S. Agustín; en la parte baja tiene sala, siete cu&rtos, cocina, despensa, caballeriza y ¡em s m^nest» res, un entresuelo interior y en la parte a'ta á la calle de Cuba, sa'a y cuatro aposentos. For su repart oion y buena localidad, es muy aparente para escritorio y rara un gran establecimiento.
Se alquila uua casa en la villa de Una-
nabacoa, con sala, zaguan, cinco cuartos y demas comodidades de servidumbre; en la cali# de Cadenas al fondo de !a p a-za de Santalla; tratarán de su ajuste, en ia calle de Vé .ua á
espaldas de Sfo. Domingo casa contigua á la bodega.
Se alquilan cou equidad por la temporada
ó por años dos hermosas casas de manipostería situadas una en el mejor punto de la calzada del Cerro y la otra en Manauao, ámbas reúnen cuantas comod dades pueda desear una numerosa famil a; darán razón en la cade de la Habana n 173 esquina á la de la Amargura.	5
Se desea tomar eu alquiler dos criadas
la una que sea buena lavandera y plan hadora y la otra de ma no y que sepa cuidar ñiños, con la condición que ámbas han de ser formales v aseadas: calle de la Amargura n. 8,	4
Se alquila un negro muy ladino y de ex-
celentes cualidades es buen Cocinen y zapatero de musrer. por su ajuste: calle de la Merced núm. 33, éntrelas de la Habana y Damjs.	4
CABOTAGE.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
PvOP-
De la Habana á Matanzas...... 4$ 2 r. 2$ l r. ........
De la Habana á Sagua......... 17	8 4	5$
De Matanzas á Sagua.......... 15	7 4	4
Los precios de flete de carga serán los de costumbre, a4. virtiendo que la que se ¡emita para los puntos del interior (fe Sagua ae pagará el flete al sobrecargo el dia de su embarque ó á los Sres. Beronda hermano y cp., eu dicho punto al tiempo de entregarla ásus dueños.
También en Matanzas recibirá carga,para lo que los re* mitentes se pondrán de acuerdo con anticipaciou con los Srea, don Jaime Rivas y cp.consignatarios del buque en dicha ciu.! | dad.
Lo despachan en Matanzas los Sres. don Jaime Rivas ycp. en Sagua la Grande los Sres. Beronda hermano y cp. y en la
Habana por 5
REVENTOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata paquete de vapor y cor- I reo de los Estados Unidos CHEttOKJEtí, al mando desu ca-
pitán, el teniente de la Marina de dichos Estados H. Daveu. port de 1,300 toneladas de construcción, teniendo ;od&& fea comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este del de New-Orleans sobre el 14 del corriente mes y verificar*, su salida el 14 del mismo .Admite pasageros en la primera cámara a $70, en la segunda á $55, y en la de proa á $25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega Iqj interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante fe este puerto.
DRAKE Y CP.
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro, siempre & considerará comprometido el pasage.
PARA NEW-ORLEANS.
L a hermosa y muy velera fragata americana, paquete fe vapor \ correo de los Est.-Unidos, EMPIRE CITY, almanfe
de~su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre ei 18 del corrient9y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasagercaei; ia primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su ad misión, pues no serán recibidos abordo, los que no se halla | comprendidos en la lista que se pasara al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro siempre «a o ns iderará comprometido el pasage.
ENTRADAS.
Del Mariel g. María, p.Filiu, 140 de azúcar.
De Mantua g. Félix, p. Pachón, 8 barriles de miel de abejas 30 arrobas de cera y 121 tercios de tabacos.
Del Mariel g, (¿uintina, p. Perez, 270 (fe de azúcar 27 cuarterolas de miel de abejas 10 p, de agt. 10 ql. de cera.
De la Mulata g. Marianita, p. Briones, 50 bocoyes miel de abejas.
Del Mariel g. Altagracia, p. González, 300 (fe de azúcar 14 de agt.
De id. g. Antoñica, p. Perez, 215 id.
De Matanzas g. Adela, p. Alegre, 477 id. 8 estuches 65 sacos de café 31 id. de cacao,
DESPACHADOS
Para Cárdenas g. Rayo, p. Carballo, con efectos.
Para Cabañas g. 2 Amigos, p. González, con id.
Para la Mulata g. Cecilia, p. Canseu, con id»
Para Nuevitas berg. Empresario, p. Gasten, con id=
Para Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Romaguera, con id.
Para Sierra Morena lancha Micaela, p. Urreñe, con id. Para Santa Ciuz g. Hermina, p. Rivero, con id.
Para el Júcaro g. Ines, p. Puyol, con id.
Fara Carahata g. 3 Hermanos, p. Fernandez, con icU Para Colon Coloma y Punta de Cartas g. Nueva Era con id.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
El lunes 12 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en laplazuela de la catedral accesoria que hace esquina ala calle del Empedrado varios muebles y útiles de café y fonda, a! mejor postor, por lotes ó por el rodo.
El lúne3 12 del actual á la hora de costumbre se rematará una partida de instrumentos do música, para realizar una factura, compuesia esta de guitarras, flautas, [flautines y clarinetes, todo al mejor postor.
Por disposición del Sr Alcalde mayar 3. ° se remataráne; martes 13 del actual á las 1¿ dn la tarde, todos los efectos déla locería que se halla en la calle tic la Muralla nUm. 491 todo á favor del mejor postor.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez General de bienes de difuntos se rematarán el miércoles 14 de del actual álas 4j déla tarde, variosen seres y herramientas de carpintería que se hallan en la calle de las Virtudes num. 121 en cuyo lugar actúa rá Jel remate y se manifestará el i nventario.
El miércoles 14 del corriente á tas ll de la mañana se re-materá en las inmediaciones del almacén de averías por cuenta de quien corresponda 296 latas de pintura en aceyte.
La barca belga Petronille, su capilsa
su capitán Hornbostel necesitando una cantidad de 6,000$, í pedimento délos Sres.L. A. Gogel y cp., sus consignatarios, se admitirán proposiciones, bajo pliego sellado, para el presta-moa ia gruesa de dicha cantidad, hasta ei dia 10 del corriente, en el consulado de Bélgica.	_______________4 B
npresa
Buques que coucluyerou su descarga.
Barca amer. Fonkin, proc. de Bath.
Frag. id. Pristis, id. de Boston.
Id. hoi. Boerhave, id. de Rotterdam.
Berg. amer. Harriet, id. de Savannah.
Frag. esp. F6, id.de Santander.
ban
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Miles hermano y cp.—1 (fe con 74 varas género de seda
& BUQUES A LA CARGA.
PARA LONDRES
Saldrá3Ín demora el bergantín español SUSANA. (A. n. 1 en Lloyd»«] su capitán don Manuel Antonio de Menicalanda por tener listo la mayor parte de su cargamento, admite alguno á flete, en particular tabaco en rama y torcido, y lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario
. B	DON J. A.IR1GOYEN
PARA NEW-YORK
Se despachará con ia brevedad de costumbre la muy velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán S. Pepper, admite carga á flete como también pasageros, á ios que se ofrec un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
* B	PEÑASCO HERMANOS*
».MIGUEL R.VIEL4
( HUMANO DENTISTA ;
Vive calle deí Obispo tí.‘80ÚItim^cuadra para el. Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan;''sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de sn éfaboratorio.	60
Clases de latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo núm. 74, entre las de Bernaza y V*llegas.
PARA LA CORUÑA S. SEB \STIAN Y SAMTANDER. Saldrá inmediatamente la fragata española FE, su capitán don Juan Tomos Ugarte. Admite carga á flete y pasageros, que serán tratados con el mayor esmero. Impondrá en la calle de S. Ignacio núm. 85.
6	P. M. DE LA AYUELA.-*
PARA HAIYIBUKGO.
Saldrá el 18 de este mes la fuerte y velera fragata hamburguesa FRANKLIN, su capit&u Knudtsen. Admite á flete tabaco labrado y eu rmnu, asi como pnsageros en la espaciosa cámara. Impon Irán sus consignatarios los Sres.
5	DRAKE Y CP.
PARA TAM PICO.
Se ha fijado el despacho de la goleta española MERCE DES, para el domingo 11 del corriente, previniéndose á los que han tomado pasage, que se sirvan presentar sus pasaportes con an icipacicn, tomara pas gero9 para Veracruz. Impondrán en la calle de S. Ignacio núm. 116.
6 B	M DE ANTEDICES.

DEPOSITO DE JABON.
Eljabon de la fbrica LA LILA que estaba a-tes en la callo del Campauario Viejo, se ha trasladado al almaceu de vio» y grasa situado eu la calle del Empedrado uCtm. 7, bajo la caja de ahorros.
Vinos fraileases superior Chateau, Lat
tte, Latour, Margan s, Ctirore, Leoville, Barsac blanco y coñac superior, calle de Cuba uúm. 1¿8 escritoritorio de Campbell y Cato.
AVISO A LO3 SRES.
HACENDADOS.
Los Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y mejorado el tren de su privilegio para elaborar moscabado de mieles y lo ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja considerable en el precio.
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobadas poi los resultados obtenidos en lis muchas fincas donde funcionan.
Dichos Sres. proporcionan á precio equitativo todas clases de máquinas parí la elaboración íe azúcar, v pueden g* antizarlas supucsr» que su fabricación está dirigida por ello miamos en Europa»
Son ademas los únicos depositarios en esta Isla de los ns* nómetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio Bourdo* ingeniero francas, cuyo aparato consiguió ásu inventor la graa medalla de primera clase en ln exposición universal, y la crui de la Legión de honor de Francia. Con una sencillez extraordi' nana, indica instantáneamente y de un modo visible la^ presto-j del vapor en las pailas y evita ios riesgos de ex plosión c -gasto inútil de combustible.
;íu.
or¿'Ij
¡sioif j
y-I
Papel para las imprentas y tabaquería
hay constantemente un surtido general, calle de Cuba núm# 128 escritorio de Campbell y Coto.
Vino tinto superior y legítimo de Sai
Vicente. Se vende en medias pipas y cuartos en la plaza1“ Armas núm. 3____________________ 3
TEATRO DEL CIRCO.
COMPAÑIA DRAMATICA.
Para el domingo 11 de Julio de 1852, se pondré enesceüP tan aplaudido drama en 4 actos, del inmortal Zorrilla,tita#1 El zapatero y el rey.
SEGUNDA P RTE
Concluyendo la funci on con la graciosa pieza titulada W naturales opuestos
A las ocho en punto
EiCAURIZA.
vender
Se solicita en alquiler un negro para
■ dulces por las calles: en .la de la Concordia núm. ‘¿7.
Aguila núm. 201, entrandolo,! „ Se alquüan los bajos de la casa núm, 110,
ealle de O-Reilly, entre las de S.
Ignacio y Cubs, propos
para un establecimiento.
La casa núm- 37 de alto y bajo.coa almacenes, ealle del Inquisidor esquina á la de Luz.—Otra, también de alto y ba
u la cilla de Palo.blanco	X ól t.ñA	I-*0 n“m,\ 73, calle de Jesús Maris (intramuros) última cuadra
ralo-blanco entre la de Cadenas y la de Con-j para salir i la muralla: impondrán calle de loa Ofictos a. 42.
8Ò vende nn mulato muy humilde, como
PERDIDAS.
il8«ños, generalísimo calesero y buen cocinero, debuenal En la tarde del día 9 del presente mes,
esencia, robusto, muy ágil y servicial: calle de Neptuno í8® cayó de una volante desde la calle del Obispo, siguiendo por
la Puerta del Monserrate, ala falda del castillo del Principe a
„ Tan dificil es instruir en un idioma por solo las reglas gramaticales, como enseñar á un niño a andar por las del equi ibrio Don Luis Arrí y don Pedro Ra-paldiz *, c< núnuan dando alases de ingles ylatin'dad por el método teórico-practico natural y fácil de Ólíend 'rff, por el cual no teme éste comprometerse á que con una mediana aplicación, pueda ei discipu lo traducir al año con exactitud v propiedad las obras de los autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latin corecto y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir y hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual ge hallan muy convencidos los Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho establecimiento, y de los que lian sido instruidos en él.
Se dan también lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, teneduría de libros, ..aritmética mercantil y gramática castellana.
Se enseña á leer y escribirá personas adultas y se dan lecciones en casas particulares.	18
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favo raides informes de {osiácuitativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresréumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afee piones nerviosas, q ue ocasionan padecimientos de cabeza, emba-rámiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en ia oficina farmacéutica lituladaS. fosé, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica deBamnat,
EAK.A O DIZ.
Dará la vela el domingo 18 del corriente el velero bergantín español NEV1ESI admite un resto de carga y pasageros, que recibirán un buen trato por su capitán, don Francisco Al-varez. impondrán plaza de S. Francisco bajo los portales de Armona sus consignatarios.
4 B	ALCISNELLES Y HERMANO.
Gran baile para el domingo próximo en que . enano Barbanegra en los salones altos de este local.
¡¡GRAN NOVEDAD!?
El domingo 11 del corriente en el mencionado local s0 11 un grande y lujoso baile en sus espaciosos salones.
Después de la primera danza se presentará don RaD^ Correa, natural de Fuerto-Rico, conocido en todas las ciuda^ de los Estados-Unidos y demas capitales de la Costa Fírme c* el nombre del Enano barbudo, saldrá vestido de general J Pr5¡ nunciará un galante discutsoen defensa del bello sexo. £5; estatura de 31 pulgadas y 32 años de edad, su misión segü?;
^_ra NEWryORK
Saldrá el juéves 15 de Julio la hermosa y velera fragata americana LYRA,su capitán Bennis: admite carga á flete y pasageros á los cuale.5 se les dará eí esmerado trato de su acreditado capitán. Impondrán sus consignatarios Sres.
2	S. C. BURNHAM Y CP.
SE FLETA.
Para un puerto déla co3ta de Cantabria el bergantín goleta español ISABEL, capitan Arresti, de porte de 100 toneladas.
Iuformarán los Sres.
6
VILLOLDO WAFDROP Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá de 12 al 14 del corriente el nuevo y velero bergantín holandés ZUIDERZEE,capit n De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete. Impondrán sus consignatarios,
7	DRAKE Y CP.
PARA EL
______ HAVRE.
Saldrá á fines del presente Julio la muy conocida fragata francesa HAVRE & GUADALUPE, capitán Nicolás: admite carga ligera á flete y pasageros que recibirán el trato mas esmerado. Impondrán
5	MANGOAGA DUCATEL Y Cf\_
PARA CADIZ.
Va á salir inmediatamente el bergantín español AMADORA, su capitán don José A. Zabala, tiene casi todo su cargamento comprometido y solo admite un resto si se presenta con oportunidad: impondrán en la calle délos Oficios núm. 4.
F 7	D. JOSE DE LA PORTILLA.
mismo Correa es defender en campo abierto la hermosura,^ putando con todo á aquel que sea osado á pensar lo contr2^ Como no duda vencer completamente, dará una prueba . contento, bailando acompañado por la orquesta el baile na ^ nal conocido por el fandango, haciendo algunas evolucione “ cabeza; continuando el baile para los señores concurre hasta la hora de c ostumbre
GUANABAC0A.
-
Gran baile para el dia 11 del corriente en el suntuoso « de las Ilusiones. La orquesta es la que dirige el acre°< , profesor Feliciano Ramos, quien deseoso de complacer 5 páblico del que ha recibido tantas pruebas de aprecio,11*., ademas de las graciosas danzas que compuso para las dos ciones que porcausa déla esceBiva lluvia se suspendí«“ ^ otras, cuyas composiciones aunque no le pertenecen, son o mérito sobresaliente y por lu tanto las ofrece para ese ai»'
El empresario estimulado del deseo de proporci“- ,
-	~ )__ r. 47111«	J_ (««/.anta diatvon/ilnn jj(j p t .
esta preciosa Villa momento de ¡nocente distracción, rado un hermoso globo areostético para darle elevación seis en punto de la tarde, lo que se efectuaré en el pise Santa Rita, adonde concurrirá la orquesta del antedicu \ s pura tocar algunas piezas en los intermedios y ■„ ,to se oculta é la vista mas perspicaz. El globo condia ■
que en elafiJ.f -j Res-la. conocí“»;,
mo
tanto
bordo de su lujosa barquilla é una señora que en etañop»3 .
aparición en el vecino pueblo de Regla, conocía ^
hizo
PARA VIGO Y GIJON.
Saldrá el 11 del próximo Julio la hermosa fragata española VILLA DE GIJON: admite carga y pasageros á quienes brinda toda clase de comodidades y su capitán don José Fano, . __________ ofrece un esmerado trato se despacha eu lacalle de Tacón n.
Un individuo solicita una colocación, bien ssj ios sres.
sea para mayor» l ue ingeni >, Cífeiai o potrero, dai»d > perso- 13____________CRBARLUojx RUBIK A.
n .3 que gano tiñe» su conducta y operaciones: en ia calle de|	‘	PARA AMBERES.
Riela núm 47, fon4a y posada (lo_la_Paloma, darán jazom . | Saldrá á la mayor brevedad el bergantín belga PACKETj
doña Macaría Bernaju esposa del malogrado Ántcliu : y la que si por fortuna hiciere su viage con felicidad se P tará en los salones del baile á implorarla protección de los concurrentes.
DECIMA—AL PUBLICO.
,	__ 11JC _	,	cjttiu.» a. 1» x-ayor brevedad el bergantín belga
üOlOROS &SlatlC08*—HallallaOSS CU la bul- 8U capitán F, Arends,es buque de primera clase, forrado y daña ó quizá eu viage ya|para este puerto, los buques que deben i veteado en cobre y de superior marcha, admite carga 4 flete si
Nunca dudar he podid®* Orgulloso le he ofrecido Que vendrá á la funcio°
A darle tu protección Como premio merecido-
d d®
El baile dará principio á las 8 y terminará á las * mañana. Entradas de caballeros 3 pesetas sencill as
Llorando su viudedad Y su suerte tan precaria, Me ha suplicado Macaría La acogiese á tu bondad: Y como de tu amistad
IMPRENTA DEL GOBIERNO FOR s'*
m k	i, » *-mi
