
M

g*j j
ifS»

». a?í0 r?rorei^°,P oreí Sr. D. Miguel Iizarve Alcaid3	Por decreto del Sr. alcalde segundo de la ciudad del Be-¡quése la citación de los acreedores que residen en la capital
oramano da primera elección con !a consulta del asesor titular jucal ante D. Matías Vildostegui en 15 de dicho raes y año, se' por medio de comunicación que se dirigirá á *110 de los Sres. >fc. U José M aeo Q na tero y por ante don José Joaquín Leal puso entredicho ú don José Hernández en los que siguecontra Alcaldes mayores encargándole al mismo Sr. Juez ae sirva consecuencia de la testamentaria de doña Antonia de la Rosa ¡don José Manuel Campos por injurias graves.	! disponerlo conveniente para que aquella diligencia se verifique
j.,”1 , ^ que por o G ¿ceta* consecutivas 66 anuncie al Y por decreto del Escmo. S r. Gobernador Político ante ¡ por quien corresponda y para qi»s se convoque para dicha jun*
■"	- • -	-	l . r. _________- I- U„	£ l„-------J____J _ _	l_____1 • I  -	. _ _ _ _ _
j v------ta. uc no*««, uuitaao en e* paruao ue > nernanaez contra la suces
117«	8U8/*br,cas, arboledas y cercas, tasado en |bre despojos de Haciendas
Por en 19 de
lugar destinado '4,~“
00 AÍV0CAT0RIA8.
j17o	.	-—--------iu»»uU r.UT».o	«« „avrcauas	! sas por respuesta firmada los que estén pagados de los referidos
op*. cuyo si ío quedo por bienes dei la indicada Da. Antonia! Por decreto del Sr. Juez de Letrus’de la Hacienda pública 1 cernedores é efecto de que se omita su cit cion, y la aplicación x	? que si hay quien quiera hacer postura ocur- jen 19 de Diciembre de 810, se puso entredicho por don Agus-jque haya dado á los efectos de la tienda correspondiente á
j estos propios bienes, cuyo justiprecio empieza á fojas 27 y con
_ c I	,;V	7 1 ~---T-.--------l“,*v,a	('«‘’‘«’a WUI- i*>U »«/ V.O IÍI.ICUIUICU8 Oül, SO puso
ra a ia es^noama del actuario A instruirse 6 al lugar destinado tin Alvarez 0. don José Hernández.	. ,	....___y___________
ia y ^ra ae su remate.	R—Por decreto del Sr. alcalde segundo que lo intimó don Ma-1 ia3 resultas de cuanto va dispuesto se proveerá lo que corres-
nucl A ya! a en 27 de Abril de 21, se puso entredicho á don Jo-i ponda.—Perez.—Ldo. Delgado de Oramas.—Miguel de Ortega, sé Hernández para que no enagene dos caballerías de tierra —Francisco González Donoso.—Santiago y Agosto 5 de 18óí del Corral Aguacate.	Vistos* notifiquese la providencia pendiente por los de asisten
PcrdecretodelSr.alcalde.de primer voto ante don Juan Entralgo en 27 de Noviembre de 827.se puso entredi ho k don José Hernández en autos que ie sigua don Bartolomé Vive3 sobre pesos.	C—*2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D.
Habana y Agosto 7 de 1852.-U. Aqtooio dei Muzo, cítesele por I
Ignorándose el paradero de-r-. la Gaceta oficial por tres días onaeeutivos para que al segando del último anuncio comparez-F? “Contesta/ ia demanda que sobre pesos le establece D. José M. Sánchez apercibido de ser condenado en rebeldía al pago de l>—*idad que se le reclama j costas causadas.	C—*
la
Habiendo manifestado el Teniente Pedáneo de Guanajay
de libertad: (las hojas Je sangre debió llamar- 'de Hacienda con fecha 4 del actual la Rea| 6
siguiente:	d<!Q
ignorarse el actual naradero de O. Joaquín Paramo, cítesele por Vnton5° Zambrana y por ante el Br l). Bernardo del Junco, en tras números de !a Giceta oficial, á fin de que al tercer día des- las Vigencias promovidas por D. José Manuel García de Gavm pue- del último anuncio comparezca en este Tribunal ¿ f par® acreditar que íaa ,nter itcciones puestas a diferentes .per-contestar el juicio da Paz á que le provoca D. Pantaleon Sigar-sona8 de su mi ,no nombre y primer apellido no le comprenden reta en cobro de pesos apercibido de darse el acto por evacuado a é,: e8tádispuesto se convoque por este órden a l/is personas
cía á I03 «cree lores que residen en ustaciu laJ, por órden ai pedáneo de Da. María al que reside en ese cuartón, y á los demas cuya residencia se ignora en tres números de la Gaceta Oficial, señ »1 indose para íajuid't dispuesta el dia “21 del corriente á Iss 10 de su manan ».—¡/feroz.—L io. Delgado de Oramas.—Miguel de Ortega.—Francisco González Donoso.
C --I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambranay por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está m-tndt-do q te por tres números consecutivos de ia G iceta se convoquen las personas que puedan dar razón del robo hecho 4 Da. Francisca Hernández en su habitación cita en la quinta conocida por la de Betancourt barrio d’éS. Lázaro, en 27 de J uiio próximo nasudo asi como también de sus autores, habiéndole llevado 10 onzas entre varias monedas de oro y plata, dos cucharillas de plata, 12sortijas de oro con piedras de d¡f ¡rentes colo-D. Pe-¡ res, dos p tr-s de oro deesmírabia, 17 túnicos de muselina de
mañana en el estuuio del consultor una junta, de dichos aeree- j usadas también 5 camisap de listado con sus avíos y otra de dores con el fin deque acuerden lo que tengan por conveniente platilla blanca, ^pañuelfn de seda, 2 de raso y un abanico d citándoseles al efecto por este órden cuyos acreedores son: iX N. Bastamente dueño de la papelería ia Rosita, D. Lucas Al-
•nreb«ldia y quedar incurso en la mulla do 5 ducados n„r haber I*1“6 80crean con derecho a las exprosadas interdicciones para •'docitido va por primera ver. Marlel v	7 ,1« 18V) fi que dantro de segundo dia despuas del ultimo anuncio cotapa-
Taniente Gobernador, Justiz	' ”	O—•	Irezean en el juzgado a deducir el que les asista. C —¡
A consecuencia de los autos del concurso del Sr Conde L. En las diligencias promovidas por 1>. Francisco de Porras Vallellauo é Incidente de calificación, ha dispueito el Excmo. ^laAp,a™ ¡mPe"areSp?ra9 de SI¡S acreeJ°!es ^ dispuesto el Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra j ^a¡d® orJm'ir'° de segundo voto de ia villa de Guanaba-
de la Gaceta oficiare rsMcfudad enT^es^me^coasec^fvos 'dro Colindo, se celebre el dia 17 del que cursa á las II de su ¡ varios colores usados, uiya de rasu negro; dos colchas de zaraza 4 todoa loa acreedores del dicho Sr. Conde, pura oir la -entencia ae graduación y calificación de créditos.	C —•
El Sr. IK Antonio Zambrana Alcalde mayor l.° ha dispuesto a consecuencia del oficio que je ha dirigido el Sr. Gobernador de ia ciudad de Matanzas en la causa criminal formada por el asesinato perpetrado en la persona de don Luis Moreno administrador que fué del cafetal Concordia de la propiedad de doña Merced Sierra se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta ofi úal á la referida dona Merced Sierra á fin de que comparezca en !a eecribania del Br. I). Bernardo dal Junco a ínstru se de nua providencia que le concierne.	O— *
A consecuencia de instancia presentada por D. Juan Bautista García Valdes, natural y vecino del pueblo de CaJluj tbos, para aclarar que no es el mismo á que se refieren los entred
chos anotados en la oficina del ra— - ''- *- ' "
fflayor quinto y por ante el Ldo.
se convuquen en tres números de m uauma uncmi «. mu parso-1	, i ,	,•	¡
na» Ínter«.« las en dichas interdicciones, para que en la audieii- u°" , m '* .de,,na",Ja «“ co,h,',° d« m™'r	Pf30S’
ern posterior ai último anuncio comparezcan a, luz ado á de- ‘*eat,‘b ec» dlcbo	aPerc.bjdo an su ..efecto de procederán
(lucir el derecho que les asista, apercibido si lo verifican da ac- ir8‘nu‘e del ala!n01íus <1™ ls embargado.-Espmoea. céderse 6 su solicitud.	’	n . i	G—¿
varez, D. Félix March, D. José Peña, ü. Silvestre IMuuri, D José Romaguera, D. Ramón Menendez, D. Nicolás Fernandez, D. Antonio Conde, D. José Morales, O. Placido Noriega, D. Carlos Bourquiñon. D. Manuel Me. Veranes, D. Juan Crucet, D. cose Pollo, D. Juan Lavielíe, D. Ramón Piedra, O. Rafdel Peiaez.	C—2
Alcaldía, mayor cuarta déla Habana y su jurisdicción— Habana y Agosto 6 de 1852. — Informando el alguacil encargado do Ia órden de citación que ». instancia de D. Pedro Sabio se hace á !>. José de áelvüs y Alonso, uo hallarlo en paraje alguno
lÚtDri-itimo
o a que sereneren los entredi- • , ■	,	,-/ ------- ’ ......... ï
amo, ha dispuesto «I Sr. Alcaide ! qU,' i P “ol,C,as d° su f “r,‘laro CUI"V* j '1’88 ° 8,U • i>. Fernando de Calves, que	Püra <,U,e. al ?,’“"sn,e dtii d«P“<«	»“'m
ela Gaceta oficial k lus pe‘ao-'"?,y, ó'0™ d,” “"d'ea«'a comparezca «eus tribunal ..	" i contestar !h	nn« pn i'AKm i!» mf nm* (’.nanlm «e nesn
__ Alcaldía mayar primera de la Habana y su jurisdicción.— Hhbana y Agosto 9 de 1852.—riégase si%ber a LJ. Gerónimo Perez por 3 números da ¡a Gaceta oficial se presente en este juzgado el dia después del último anuncio á contestar la demanda que le establece D. Pedro Pont, apercibido en su defecto d« que 3« ie condenará en rebeldía.—Zambrana.	C —2
Habiendo ocurrido al juzgado dfi! dr. alcalde mayor terce-r? Vicente de la Torre de Trassitírra y por ante D. José Mana de Entralgo Da. Candelaria de Mesa vecina del Partido de Guamutas, exponiendo que al ocurrirá ia contaduría de hipotecas en solicitud détceruficacion para enagenar tres y media caballerías de tierra de la Hacienda San Luis Partí io de Madruga las cuales se adjudicó en ia testamentaria d-. su legítimo consorte D. José María Hernández Piloto que falleció en el año de 1836, v el cual las hubo por compra que hizo á D. Agustín Ull ia en los años de 27 al 30 no le fué posible al anotado? dar aquel certificato por aoarecer varios entredichos puestos á personas del mismo nombre y primer apellido del referido su esposa. En cuja virtud solicitó que se citasen por medio de la Gaceta Oficial á los que se crean coa derecho á la‘mencionada finca, y que pasado el térmiao que se seüalára. se pasase nota á la oficina de hipotecas á fia de que le despa chara la certificación solicitada. En consecuencia de lo cual su Sría. dispuso que puesta certificación por el anotador de hipotecas de los entredichos que se hayan discernidos á individuos del mismo nombre y apellido de D. José María Hernández Piloto, se publicase esta, en tres nú meros de la Gaceta Oficial á fia de que las personas que tengan que deducir algunas acciones comparezcan á verificarlo dentro de segundo dia apercibidas que de lo contrarío se chancelarán dichas interdicciones respecto del cit-do Hernández Piloto.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ante D. José Lorenzo Rodríguez en 23 de Enero de 829, se mande anotar entredicho á los bienes de I). José Hernández, en autos que sigue contra D. Bartolomé de Miranda sobre despojos de unas haciendas.
Por decreto del mismo Tribunal ante D. Pedro Vidal Ro-dríguez en 10 de Abr*l de 1832, se mandó anotar entredicho a D. José Hernández y otro3 en autos seguidos con D. Luis Na -fcez por excesos.
Por decreto del Sr. Alealdede segunda elección ante D. Antonio Regueiraen6 de Marzo de 831, en las diligencias promovidas por D. Félix Rafael Jiménez contra Da. Dominga Gro-vas sobre pesos, se mandó anotar entredichos á varios nebros de D. José Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político ánte D. Manuel Ayala en 12 de Febrero de 840, se puso entredicho á ios bienes quedados ul fallecimiento de D. José Hernández.
Por decreto del mismo juzgado unte D. Cristóbal Tagle en 23 de Junio de 841, en los seguidos por D. José Hernández como albaceade Da. Petronila Roig de Coimbrasigue contra Da. Isabel Sánchez, sobre fundación de cierta capellanía, se puso entredicho á una casa de Hernández.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo da Guanabacoa ante D. Francisco la Madrid en primero de Abril de 42, se puso entredicho á D. José Hernández por abigeato.
Por boleta de 16 del mismo, del Sr. alcalde primero, sa puso entredicho á Ja tercera parte déla casa calla Real de la SaiuJ de D, José María Hernández-
Por decreto del Excmo. Sr. ^Gobernador político ante D. Bernardo del Junco en 28 de Abril de 43, se puso entredicho á D. José Hernández y otros en los seguidos con D. Luis Nuñez por abigeato.
Por decreto del mismo tribunal ante D. Rufino Pacheco en 21 de Marzo de 43, se puso entredicho ádon José Hernández en los que se le siguen por sospechas de hurto.
Por ofiejo de la Comisión Militar de 19 de Junio de dicho año se puso entredicho á don José Hernández por sos pechas del hurto de una onza.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político ante don Félix Lancia en 29 de Febrero da 840, se puso entredicho á don José Hernández y otros por un sumario falso.
Por decreto del 8r. Alcalde primero en 22 de Diciembre d« 840, sa puso entredicho á I), José Hernández y otros en la testamentaría de Da. Nicolasa Nobie.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D. Ignacio Peñalveren 27 de Febrero de 41, en los seguidos por el síndico Procurador General sobre libertad <te la negra Genoveva, se puso entredicho á D. José Manuel Hernández.
Por decreto delSr. alcalde segundodela Villa de San Antonio ante D. Nicolás Arias por 1). Joté Joaquín Leal en 20 de Diciembre de43, en el incidente de D. Francisco López Delgado se mandé anotar entredicho á Ü . José Hernández.
Por oficia del Tribunal de la Com sioa Militar fecha 19 de Junio de43,se mandó anotar entredicho áloe bienes de D. José Hernández y otros en los criminales seguidas por ia muerte de I). Francisco Arencibia.
Por decreto del Sr. alcalde primero ante D. Mateo Quinteto en 21 de Noviembre de 844 se puso entredicho á D. José Hernández en los que le sigue i). JosóSuarez Argudin sobre cuentas*
Por decreto del Sr. alcaide primero de la villa de S. Antonio que lo nutifí ó don Nicolás Alias por don Antonio Porto en 39 de Junio de 45, se puso entredicho á don Jü6Ó Hernández en los que le sigue don José Veigara*
Por decreto del Sr. alcalde segundo que lo intimó D. Bernardo del Junco en 15 de Setiembre de dicho mes y año, Be puso entredicho á D. José Hernández por su insolvenciu.
Por decreto del mismo tribuuai ante D. Francisco Castro en 14 de Octubre de! mismo añ », se puso entredicho D. José Hernández en ios que promovió contra D, José Vázquez sobre pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde primero en 10 de Diciembre de dicho año, ante D. José Casal ae puso entredicho á D, José Hernández en los seguidos contra D. Antonio Cardi sobre perjuicios.
&ISTQXL1Á.
DEL ULTIMO CABALLO
DEL
EMPmAEmwAPoiiMm.
IV.
Al ver al picador, vestido con la librea imperial, y que toman por un militar, ie dirigeu, blandiendo sus sables, «Qa amenazadora interpelación. Pedro Cdiotadiviuó su •igaificticku), aunque había sido formulada en aloman; comprendió que los húsares le intimaban la órdeo de darse prisionero, y de pouer a su disposición, ne solo su persona, si no también su bolsa, su sable y sus dos caballos.
Pero no se hallaba de humor de ceder con tanta facilidad un caballo, que le había sido recomendado por el emperador, aquel orgulloso Acacia que había salvado la vida á Napoleón; le había dicho ademas que él también sabia servirse de uu sable, y debía cumplir su palabra. Cogió el sable, que estaba suspendido de la silla de Acacia, se precipitó sobre uno de los húsares, que se adelantaba ya á coger su presa, y le dio sobre la cabeza un golpe tan furioso, que le envió á rodar á ti'cs pasos de distancia.
Asustado coa la caída de su compañero, el otro hÚ9ar no peusó mas que en huir; pero Pedro Collotno le dejó tiempo, y cerrando U puerta, le cortóla retirada; entonces el cobarde húsar, echando al suelo su sable, se po90 de rodillas pidiendo perdón á su terrible adversario.
Pedro Collot se compadeció de aquel hombre; le
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 1. ® interino O. Antonio Zambrana eu las diligencias firmadas por consecuencia del robo hacho en !a accesoria en que habita ia morena libre Catalina Seira calle de Chacón al número 20 de una é 5 déla tarde del dia I.°det sema!, llevándole un neceser de hombre, ua doblon de á 4 pe¡-os Icabednos, dos vestidos de muselina déla India en corte,otro id. hecho y usado, otro de oían blanco y ramazón azul, una manta de raso azul marino y negra usada, y 4 túnicos de uso, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen k las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro ds 3 d:as des-puee del último anuncio comparezcan en el Juzgado por conducto de la escribanía del actuario á declararlo. Habana y Agosto 7 de 1852.—Vicente Rodríguez Perez. C 2—0
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de la herida inferida á la morona Ubre Carlota Escobar el dia 24 de Julio próximo pasado entre 7 y 8 de su noche, intramuros calle del Monserrate esquina á la del Teniecte-Rey, ha dispuesto el Sr, alcalde mayor 0. ° D. Lorenzo de Busto, v por ante D. Francisco de Castro, que por 3 números de la G iceta, se cite 4 I os que puedaa dar razón del hecho, para aue dentro de 3. ° dia después del último anuucio comparezcan á declarar por conducto del actuario.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político de ia ciudad del Bejucal con la consulta dal Asesor Titular y por ante D. Pedro Aguiar en los autos criminales formados por el asalto y robo hecho á D. Santiago Diaz é incendio ó la casa de chiquero y otra de guardar frutos del potrero que tiene en arrendamienro en el parage que titulan Sta. Bárbara se ha dispuesto se convoquen por tre3 números de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de I03 hechos que se inquieren para que dentro de 5 días después del último anuncio comparezcan á declararlo.	C 2—0
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político de ia ciudad del Bejucal con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar en el expediente firmado para que el .ücaida de la Real Cárcel de aquella ciudad para su desempeño preste la fianza personal de 500$ está mandado por hallarse vacante y sirviéndose'interinamente que por tres nú-meros de ia Gaceta Oficial se convoquen alas personas que aspiren á dicho encargo para que ea el termino de 15 dias se presenten al caballero Regidor Alguacil mayor para que obtenga el nombramiento prévia la fianza predicha que otorgara, á satisfacción de ia escribanía.	C 2—O
Por auto de este dia del Sr. Alcalde mayor 3. ° L). Vicente delaTorre de Trassierray por ante el Br. D. G mpar Villate, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Felipe López Bridas, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, á quienes se manda convocar por medio de la Gaceta Oficial para que dentro de 5 días después del ultimo anuncio comparezcan á deducir el que les asista.
C 2-0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante O. Pedro Vidal Rodríguez; se manda convocar por tre.a números de ia Gaceta Oficial á i). Jote Vidal para que se present» en la escribanía del actuario y de allí pasar al juzgado á evacuar una declaración á consecuencia de un oficio remitido por cí Sr. Teniente Gobernador de la vilia de San Antonio.
C -O
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado ahorcado de una mata de grosella en la casa número 55 calle del Prado al negro Estéban lucuint perteneciente á los menores hij'»s de D. Luis Boudar queestán á cargo de D. Ti-moleon Birthelsmy, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor según do ¡uterino y por unte D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen por ia Gaceta Oficial en tres números consecutivos á las personas que tengan conocimiento y puedaa dar razón del hecho que sucedió en la noche del 21 al 52 de Julio último para que se presenten en el jnzgado por conducto del actuario á declarar lo que les coasta sobre el particular.	C •—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir el autor ó autores de la herida inferida á D. José de! Foro y de la queTe resultó la muerte, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la vilia de Guanabacoa con !a consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Pedro Gallado, en ia escribanía de} menor D. Luis Justo Marín se convoquen por tres números da la Gaceta Oficial 4 las personas que puedan dar razón de quienes fuesen ios autores dal hecho para que den1 ro de tercero dia despties del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste
O- —O
Por auto de 5 del corriente proveído'por el Sr. Teniente de Gobernador PoHóco y Militar de ia ciudad de Santiago con consulta dei asesor titular y por ante D. Miguel de Ortega y D. Francisco González Donoso, como testigos de asistencia encargados déla escribanía por enfermedad del propietario á consecuencia del intestado de D. Jo.ié ViiUvisani se ha dispuesto se intimen por tres números de Sa Gaceta á D. Agustín Zarraga D. Rosendo Villar, U. Felipe del Corral y D. Antonio Portilla y demás acreedores en dicho juicio los autos del tenor siguiente “áant ago Julio 19 de 1852 Vistos: se concede á Da. Rosalía Granadiíío la autorización que solicita en ia instancia fojas 35 para la euagenacion de la mulata Juana criolla pó?* el precio en que se dice tenerla contratada con O. Manuel María Mena otorgándose la escritura ante el actuario y depositándose su producido ea arcas reales para el pago de ios acreedores délos bienes y costas de esta actuación que se dispon Irá luego que reunidos aquellos ante surnerced y el asesor en una junta á que asistirán ías partes se califique sencillamente y en el propio acto sus respectivas acreencias, para lo cual se citará á todos en personan poi boleta que se dejará en ías casas de su morada, señalándole para el acto el día 7 del próximo Agosto 4 fes 10 de ia me ñaña, con apercibimiento de que los no comparecientes al acto estarán por el acuerdo de los concurrentes sea cual fuere f u número: adoptando el tribunal este temperamento en beneficio délos menores interesados en este juicio: verifi-
marfi1, fracturándole el cr idado de la puerta de su habitación para que al segundo dia Jespues del último anuncio co aparezcan en el juzgado á declarar ío que les conste. C *—O
Consecuente á loa adiós que siíue don Francisco Alvaraz contra la sucesión y biends «le don Santiago Sordo en cobro de oesosy cuaderno formadqifrara el descubrimiento délos siervos pertenecientes á la dotación déla finca hipotecada coa ellos á f (V,ir de Alvarez, {nombrados Matías congo, Aniceto Chaqué, Di^go macuá, Antonio ganga y Francisco congo, los cuales se h «liaban en dicha finca ubicaia en el partido de Guamutas y hacienda Allamiaar, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador del Pu*rro de Cárdenas con consulta del Sr. Asesor y por ante don Cárloa Acosta y Espou, se haga saber á las per-son is en cuyo poder se encuentren los referidos siervos, ocurran al depósito judicial de esa cabecera á entregarlos, bajo la pena de ocultadores de bienes agenos al que no lo egecute, pago de jornales, costas, dañ03y perjuicios ademas de la acción criminal que contra ellos asista ai acreedor cuya intimación com-prenderáá cualquiera persona que tenga noticia del paradero de aquellos ó del puesto ó finca donde hallan estado desde que salieron, de la fincad« Sordo, bajo el propio apercibimiento sino ocurren á manifestarlo por respuesta firmada ante el actuario en dicho cuaderno.	C *—I
Por decreto de 22 del corriente del Excmo. Sr. Comandante General de !a Marina de este Apostadero de conformidad con lo dictaminado por el Sr. . uditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, eu la sumaria formula por ¡a reyerta que tuviéronlos mat ieulados Manuel Andrés Laurido, y Juan Corrales; se ha impuesto ai expresado Corrales seis meses correpciona-les de servicio á ración y sin sueldo en uno de ios buques de S. \í. en este Apostadero, ó en el Real Arsenal, sin perjuicio de ser oido si ss presentare ó fuere habido, á cuyo efecto se ie cita y empiar.a para que se presente en ia cárcel pública.
C --O
i Por auto proveído por el Sr. alcalde Mayor 3. c D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel'de Salinas, en la causa criminal fermada para averiguar el autor del hurto he choádon Victoriano Díaz,está mandado se convuq i en por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea un indivi dúo de estatura regular color trigueño, pslo negro, jejas al pelo, vigore negro recortado, vestido con gaban, pantalón y chaleco blanco leontina en f rma de culebra y zapatos de charol para que dentro de segundo dia desposa del último anuncióse presente en el juzgado por conducto del actuario á hacer examinado por I03 particulares que se tengan por conveniente.	C *—O
GACETA DE LA HABANA.
Jaéves i 2 da da Agosto.
En el Eaening Sun, periódico de Nusva-York número del 26 de Julio último, se habla de la Isla de Cuba en términos que no deben pasar sin correctivo de nuestra parte. Poco caso merecen en verdad las especies absurdas que tan á menudo ven la luz en la prensa anexionista del veciuo país, y pocas, muy pocas veces se ocupa de ellas la Caceta: pero cuando al absurdo se une la calumnia y una pintura denigrante del país, tío debemos guardar silencio.
Sirve de toma al Sun y á su corresponsal de la Habana la publicación clandestina de uua hoja de papel que algunos seca,ices de la piratería confeccionaban en secreto y hacían circular en esta Isla con el título de la Eoz del Pueblo, De los artículos de este papel subversivo deducá el corresponsal del Sun que el pueblo de Cuba está preparado para tomar las armas, y que si fracasó la expedición de López, fué por haberse dirigido á ui punto que no se hallaba preparado; pero que ahera existe una combiuacion general. un vasto plan de conspiración á que todus contribuyen-
Ea todas partes del mundo existen revolucionarios de oficio y hombres criminales dispuestos á cometer delitos de todas c ases: y á la verdad quo si por esas lamentables decepciones se debiera juzgar de los pueblos habría que Mimar hordas de ¡adroues y asesinos á las naciones tocas. El hecho, pues, de que uu corto número,de hombres perdidos y vendidos al extranjero hayan escrito invocando el nombre del pueblo para excitarlo á k rebelión no prueba nada absolutamente contra ia opiuiou siempre sensata de estos habitantes, cuya inmensa mayoría reprueba altamente tan criminales manejos.
¿Cuáles el nombre, la importancia social y los recursos de sus promovedores? ¿Cómo ha recibido el público sus reprobaJas taieas, ó qué éxito han logrado? Esto es io que debió consultar el corresponsal del Sun antas de escribir. Prescindiendo de ia cuestión personal por estar felizmente res ieita en pro, de laclase ilustrada, honrada y pudleute de estos habitantes, diremos qoe el éxito de la Voz del Pueblo se halla implícitamente manifiesto en la publicación misma: la mezquiudad de su forma, su lenguage de rastros y lo defectuoso de su impresión, revelan á leguas la falt. de recursos y de inteligeucia de sus editores. Estos que en los dos primeros uúmeros hicieron un llamamiento enérgico á codo el público, se quejan en el tercero y último dei poco fruto de sus tareas y amenazan de muerte áloe ap! ticos. ¿Significa esto por ventura que han hallado eco sus producciones nauseabundas?
Oespues de haber calumniado á los habitantes de Cuba suponiéndolos dispuestos á venderse como uua manada de carneros á tos especuladores del Norte, pasa á calumniar á nuestro.Gobierno. Dice que este ai ver
las hoji
las) duda si salen de la tierra ó llueven del cielo: que para vengarse de los cubanos hace morir 6 azotes en las cárceles á los jóvenes presos; que las seüoras son insultadas en sus casas, y que las personas de mas alto carácter son detenidas y registradas en sus carrua-ges sin que á pesar de tanto trabajo y crueldad pueda descubrir sus pianos.
Tales imposturas nos excitarían á risa si la gravedad no fuese un distintivo de nuestro carácter.
Dejemos el trabajo de desmentirlas á los mismos presos, para decir que el Gobierno desde que apareció el primer número de la Voz supo quienes eran los que entendían en su publicación; obrando empero con la mesura y templanza que nunca le abandonan, no quiso procedercontia eilo3 hasta conocerlos mejor, y ahora que ya ha puesto el dedo en la llaga lo ha hecho cou dignidad, con miramiento tal vez inmerecido por los que habian provocado su justicia y la execración pública.
Lo de las Seíioras insultadas es una invención tan peregrina como la de que todas el as se estáu despojando de sus joyas para trocarlas por armas con que vengarsin duda tales ultrajes. Hillase esto muy en coosouaoria por cierto con la ani tnacion y al egría á que en medio de la profuada paz que disfrutamos se entrega el bello sexo con motivo de las diversiones de la época. Guanabacoa, radiante de lujo y de hermosura en las fiestas j de Santiago y Santa Ana, sus bandos Azul y Punzó con aquellas reinas y abanderadas que deslumbrantes de pedrería presidiau los bailes y ¡as peleas de galios, y la juventud toda de la Hibana agrupándose en su torno tan distante de la revolución y de la tirauía como Cuba del Japón, ¿seria todo esto consecuencia deio-insultos, las humillaciones y el trueque de joyas por armas homicidas? Es triste sin embargo que se haga á las señoras de Cuba el insulto de suponerlas confabuladas con uua docena da hombres perdidos y vagabundos, lanzados de C aba por sus mismo' vicios y excesos para explotar la credulidad de algunas almas cándidas, á costa (tal lo desean^ de la ruina y desolación de su patria. Por fortuna, son proverbiales los nobles sentimientos y bella Índole de nuestras mugeres, es-i cusándonos esto de la necesidad de defenderlas.
El Sun después de insertar la correspondencia j que acaba de ocupa-nos se esfuerza en ofrecerla como documento fidedigno, y al efecto busca apoyo en los informes d> un comerciante <js Isla. Según él se hallan complicados ea ¡a conspiración casi todos ios hahitantes, hasta los empleados mismos; y el Gobierno hab.a ofrecido veinte mil duros al que descubriese la prensa en que se tiraba ia Voz del Pueblo, cuyos promovedores seguían no obstante la publicación con peligro de sus vidas.
Pronto ha olvidado el Sun el éxito de la famosa conspiración del año pasado, aquella en que decía que liabia tomado parte toda la Isla, y que sin embargo tuvo por resultado el aislamiento absoluto é inmediata des-trui-ci n de las partidas de Puerto Principe y el completo anquilamiento de los invasores, debido en parte á la decisión del paisanage. Por toda refutación hacemos este recuerdo pues tocante al pais nadie mejor que esto sabe lo que pasa y lo que piensa, sin que jamas pueda desviarle de su lealtad el puñado de hambrientos que procurana'ucinar á unos pocos para cojerles diuero,y huirse con él á extraña tierra ¿ disfrutarlo alegremente.
Lo de les 20000 duros es un cuento propio de los que todo lo sacr fican al dinero. El gobierno de esta isla t enesobrados recursos para seguir á los conspiradores, sin necesidad de pagar denuncias, medio que siempre ha reprobado. Si así n > fuera el Gobierno sabe harto bien qneentre esos mismos hombres que sin medios honrosos de subsistencia despilfarran en tierra exiraña las mezquinas sumas que logran arrancar \ algunos incautos so color de oreparar expediciones piráticas contra nuestras propiedades, hay muchos que por veinte mil peso3 venderían á todos y á cada uno da sus confabulados; pero creería indigno de sa decoro rebajarse hasta ellos, lo cual por otra parta hace inueessario la abundancia de los recursos con que cuenta.
En lo único que h) podido andar acertado el Sun ó su comerciante es en decir que los redactores de la Voz hacían esta publicación con peligro de la vida. Fuerteel gobierno de la Is a. y decidido el representante en ella de la Reina nuestra señora á hacer respetar las leyes y la integridad nacional, tanto porque debe hacerlo asi, como porque en ello vé únicamente cifrada la felicidad del pais, será inexorable con I03 que de cualquier manera conspiren contra ese objeto sagrado. Allí donde halle el delito serijuzgado legal pero incansablemente hasta depurarle; y allí donde aparezca el delincuente cuera sobre él sin ninguna clase de contemplaciones la espada vengadora de la justicia.
"Excmo. Sr.: Enterada S. M. la Reina (Q , G.) del expediente instruido por la Admiuistracioy 7' Aduanas do Almería á consecuencia de solicitud a varios negociantes de plomo y carbón mineral D e que se declaren exentas del pago de derechos de p„/' tus las barcazas que trasportan dichos artículos [ Roquetas y Sao José á Almería; considerando q„, * bien dichos puntos no se pueden considerar com , f 1 mando parte ,lel puerto de Almería, tampoco p,. ~ mirárselos como comprendidos ea la clase de pu^t pues se reducen á radas ó calas abiertas, y so, ,lhj.' artificiales de ningún género, á. M. se ha servid., r(¡'s solver que las barcazas que conduzcan efectos ,|e,¡ Roquetas y San José á Almería solo pagusu en c,.* último lo correspondiente á su descarga, si los «,hjwt ” sa quedan en la población; pero que si sa vueW„„ ' cargar en otros buques mayores para ser conducii|„J á diferentes puertos d8 la Península ó del extraugero solo satisfagan el derecho señalado á esta última oPej ración.
De Real órden lo comunico á V. E. para su mt8|j gencia y efectos consiguientes.”
De la propia Real órden, comunicada por el ref, rido Sr. Miuistro de Hacienda, lo traslado á V. S. pat5 su inteligencia é iguales fiues. Dios guardo S V. ,q muchos años. Madrid 21 de Junio de 1852.—El Sub! secretario, José Sánchez Ocaña.—Sr. Director gea8. ral de Aduanas y Aranceles.
Continúa el Arancel para la exacción de los derechos entrada en la Península è Islas Baleares á las n<r. candas extranjeras y de as posesiones españolas Ultramar, formado con arreglo á las bases que esta, blese el articulo l. ° de la ley de 17 de Julio de 1849.
DERECHOS.
En
Eu bauds-bande- ra eira na- trange-cional. raypor t'erra.
Núm, de la partida
ARTICULOS.
Rs.Cs. Rs.Cs,
líGTümS NACIONALES.
peligro de uua posiciop tan critica, dá á sus dos caballos la poca cebada que le queda, los hace beber, y espera á que el movimiento militar que turba el reposo de la ciudad belga, haya cesado. A las dos de ia madrugada, las tropas inglesas y prusianas habían abaudonado á Gene apea.
Emóuces Pedro Collot se aventura á mirar por la calle: vó á un campesiuo que vestía una un blusa de 1 e izo; le hace señas para que entre, le expone su triste situación, y le pregunta si le quiere ceder la blusa por quince francos.
—Es demasiado, le dice el campesino, es demasiado; os cedo mi vestido por franco y medio, no vale mas.
—Gracias, amigo, gracia?; sois un hombre honrado; pero, mirad, aquí tengo dos caballos que perleuecen al emperador; yo no puudo llevar conmigo mas que uuo; el otro es para vos. No tengáis escrúpulos; poique si no lo tomáis, caerá en manos de uu prusiano ó do un inglés.
El campesino belga no resistió á esta reflexión; un solo golpe hacia uu servicio a un francés, servidor leal del emperador, y adquiría á poco precio un caballo, que le habia pertenecido; entregó su blusa qug Pedro Collot colocó sobre su trage de picador, arrojando lejos de sí su sombrero galoneado que podia darle á conocer.
Cuando estuvo así disfrazado,fué á buscar los dos caballos, entregó uno al campesino, y después de estrechar á este la mano, subió sobre Acacia.
Gracia& á su disfraz, el picador de las caballerizas imperiales pasó sin estorbo por entre las tropas anglo-prusiauas, y llegó á los Cuatro-Brazos, en donde esperaba reunirse con el emperador: pero este habia mar-
deber obrar con mucha circunspección, no abrió; ademas la hora no ora la mas opoituna para visitas, Pedro Collot que necesitaba descausar, y no pensaba de modo alguno pasar la noche al lado de su caballo, llamó de nuevo.
—Qué queréis? preguntó al fin á través de la puerta al portero asustado.
—Qu'ero entrar con- mi caballo.
—Os habéis engañado, amigo: e3to uo es una posada.
—Ya lo sé, señor Poussard, y siu duda os queréis chancear; pero el momento no es oportuno.
—¿Pues, quien sois?
—¡Cómo! Soy Pedro Collot, el picador de S. M.
—¡Pedro Collot! ¡Bah! ese pobre muchacho ha muerto______ ¡no me - engañas con eso!.. ....
— ¿Qué, que he m-uerto? Señor Poussard, no os bromeéis asi! Abrid; y-si no queréis recibirme, dejad á lo ménosque entre A-cacia.
Estas últimas palabras, pronunciadas cou voz
MINISTERIO DE HACIENDA.
El Ministro de Fomento ha comunicado al de Hacienda con fecha 4 del preséntela Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.: Enterada S. M. la Reina [Q. D. G.] de lo solicitado por don Joaquín Tourúe, representante de la empresa de vapores que hacen la navegación diaria de Algeciras á Gibraltar, para que no se le exijan derechos db puertos; considerando que de cumplir eu todo su vigor lo prevenido en el fieai decreto de 17 de Diciembre último, respecto de dicha empresa, se arrumaría una industrii que reporta beneficio al público, pues haciendo los vapores cuatro, cinco y aun mas viages diarios, haya ó no pasageros, el pago por completo de los derechos de puertos seria una carga quo no podría soportar la empresa; teniendo presen e lo resuelto por iguales consideraciones respecto á los vapores del rio Guadalquivir, S. M. la Reina (Q. D. G J se ha servido disponer que á los vapores Recreo y Vencedor, que hacen viages diarios de Algeciras á Gibraltar, solo se les exija la décima parte de la cuota señalada para el derecho de fondeadero en el Real decreto antes citado.
De Real órden lo comunico á V. E. para su cono-nocimíanto y efectos consiguientes.”
Lo que de la propia Real órden, comunicada por el referido Sr. Miuistro de Hacienda, traslado á V. S. pava su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde a V. S. muchos años. Madrid 21 de Junio de 1852.— El Subsecretario, José Sánchez Ocaña.—Sr. Director general dé Aduanas y Aranceles.
El Sr. Ministro de Fomento ha comunicado al t
T.
TACAMACA. (Véase resina de tacamaca.)
TAFETAN embalsamado de heridas incluso para el adeudo el peso de la euvuelta, ouza. TA FILETES de todos colores,
libra__...................
TALCO eu hojas, libra_____
en polvo, libra_...______
TAMARINDOS, pulpa de los frutos del tamarindo de ludias,
libra.________________...
TANINO puro, onza._________
TANTOS ó fichas de marfil ó
uacar, libra.............
de hueso, latón ó madera, libra ......................
TAPIOCA, fécula blanca, sacada de las raíces del jatropha
manihot libra_...________
TARJETAS de cartulina, goma ó papel de todas clases para visitas, ciento_______________
de metal haro'zado, con su ca-denita para botellas, docena.. TARJ ETEROS de todas clases.
[Véase libritos de memoria.] TARTARO crudo , bitartruto de potasa impuro, libra......
TE procedente de Filipinas ó de
1234
1235
1236
1237 1233
1239
1240
1241
1242
1243
1244
1245
1246
1247
1248
1249
1250
1251
1252
de los demas puntos extran-
geros, libra...............
TECOMAHACA ó tecomeja-
ca, quintal......_...._____
TEJIDOS de cáñamo, lino, lana y seda. (Véanse al final de este Arancel.)
de cerda ó crin para cedazos,
libra.....................
dichos, labrados ó lisos, con mezcla de otras materias y de todos colores para forrar muebles ú otros usos, libra___
de goma elástica, con mezcla de otras materias, en fajas ó en cualquiera forma, no expresados eu este Arancel, libra_
de uipis pifia, lisos, labrados 6 bordados, en cualquiera forma: adeudara rada vara cuadrada 15 por 100 en bandera nacional, y 18 por 100 en bau-dera extrangera sobre avalúo, vara cuadrada.
1 9ü	2 3o
9 55 1 25 .. 10	12 70 1 55 .. 15
.. 20 .. 95	.. 25 1 15
12 70	15 25
4 ..	4 80
.. 30	.. 35
6 40	7 6(1
1 90	2 3(1
.. 95	l 15
2 10	2 65
4 25	5 30
47 70	57 25
7 15	8 60
9 50	11 45
12 70	15 25
1253	de paja ó viruta, tengan ó no tnezclu de seda ú otra materia; y las treuciüas de lo mismo para sombreros, libra		8 ..	9 50
1254	TULA de algodou, con mezcla de goma elástica, para la fabricación de cardas, libra		1 5	1 25
1255	metálica, libra				2 40	2 85
1256
TELESCOPIOS con pié de metal ó sin él. (Véase instrumento; de ciencias y artes.)
TEMBLEQUES. [Véaseadornos.]
TENACILLAS de alambre , hierro ó latón, para fumadores
docena.............
de hierro para cortar alambre, plumas ó uñas. (Véase herramientas.)
de oro y plata. (Véase oro y y plata labrados.)
1 25	1 55
——s»! mrn
nünrg
los palafreneros abrieron la cuadra encontraron un hombre que dormía sobre la paja, cerca del pesebre de un caballo, que se asombraron de ver allí.
Era Pedro Collot, que habia rehusado la oferta, que el portero le habia hecho de partir con él su cama: habia querido dormir ?,1 lado de su querido Acacia.
V.
No se pasa.
—Cómo! no se pasa! pero, granadero, yo soy de la casa del emperador, y tengo derecho á entrar.
—Imposible, joven, imposible, el militar uo conoce mas que su consigua.
Estas palabras se cruzaban, el 29 de Junio de 1815, á las cuatro de la tarde, delante de la gran verja de la Malrnaison, entro un centinela y un hombre vestido con la librea imperial, que tenia un caballo por la brida.
Este último, vivamente contrariado por la negativa del granadero, reflexionó un momento sobre el partido" que debia tomar, y después de un momento de
quejosa y suplicante, uo podían dejar ninguna duda eu silencio, quiso hacer una nueva tentativa, pero el gra-el áuimo del portero acerca de la identidad de P«- uadero estuvo inflexible-
dro Collot, y de Acacia; abrió la puerta, y al ver al picador que reconoció al momeutó, se lanzó ásu cuello.
—¿Coa que eres tú amigo Collot? ¡Ah! te creimos muerto, como tantos otros.
—Teueis pase? preguntó al pretendiente:
—¿Lo necesito acaso, siendo picador de las caballerizas de su inagestad?
—No digo que no, pero mi consigna «b antes que
mandó que se levautara; pero habia que impedirle que] fh“d<> 7« P«» Charleroi, Pedro Collot se quitó su blu-íueee fc reunirse con sus camarso as, que no habrían de- *a de lienzo, compró un sombrero de tres picos, y •ado de venir í vengar la muerte del húsar; Pedro Co-!cout'Ouo buscando» Napoleon; pero tuvo que renun-* escalera que conduela á un sótano; por ¡ ci«r á la esperanza de encontrarle hasta París; camiuó
llot vió uo*
ella hizo bajar á su prisionero, y le encerró allí, echan do «1 cerrojo á la puerta.
Ahora ¿cómo saldré de su asilo, en el que i cada mámate puede eer descubierto? La caballería enemiga coanoúa atravesando la calle prioeipal de Gennepes; •I raido de loe dieparoe que se oyen ea señal de que ana aigae la lacha; entóncM, aunque conociendo el
á cortas jornadas para no fatigar demasiado á Acacia, y llegó á la capital el 23 de Junio á las once de la noche.
Cuando se presentó delante del palacio do Eibeuf encontró la puerta cerrada; se apeó del caballo; y llamó con fuerza á la puerta; el portero, que en las circunstancias extraordinarias en qua se hallaba París creia
—No, señor Possard; pero poco ha faltado para que j todo no volviera; es un milagro que no haya muerto. Perol —Soy Pedro Coilot, y traigo á su magostad eu moda esto hablaremos mañaua; este compañero de via-Jor caballo de batalla, el que montaba eu VVaterlóo. — j ge tiene el vientre horriblemente vacío.	i un magnífico animal mirad!
Acaciase puso á relinchar, y los caballos encer-. El granadero abría grandor ojos para contemplar' rados en las caballerizas ie coutestaron con sus relin-l mejor él caballo.
chos, como para, saludar el regreso de uu amigo. Pero l —Cómo! ¿este caballo es el que es'abacou elempe-Collot hizo eutrar á Acacia, y io enseñó al portero. rador_____.? -
—Couoceis á este?,.	.	-1	—Y conmigo, amigo rnio.
—Si por cierto; pero no parece que ha hecho la( El graoadero miraba alternativamente al piendor, campaña.	y al caballo.
—Pues la ha hecho, y el emperador le monuaba du-| —Vos también estabais en medio de nuestro cua-
rante la batalla; espero que le volverá á mont tr, ahora dro___ Encfecto, creo haberos visto —...
voy á couducicle á la caballeriza.	—Y no os engañáis.
El portero cerró la puerta, y cogiendo un farol —Dadme esa mano, condujo á Collot coa su caballo á la cuadra; después Y el centinela estrechó la del picador, de haber dado que comer, y haberle colocado ensupe-l —Ahora siento mas, dijo, que la severidad de mi
sebre, el portero y el picador se fueron á cen ar juntos, consigna no mo permita dejaros entrar_Pero.de-
A! dia siguiente, alas seis de la mañana,, cuando cidme, parece que no sospecháis lo qne sucede. ¿No .................... —	• leeis los periódicos?
—No; pero, ¿por qué preguntáis eso?
—¡Ah! traéis al emperador su caballo de batalla.... y ya no lo necesita.
—¡Cómo! ¿uo vá á empezar de nuevo la lucha?
—Hay alia arriba un tropel que no piensan en eso...
—Pero, ¿nuestro emperador?
—¡Nuestro emperador-------.! llevaba trazas de tener
que hacer su equipaje.
El veterano exhaló un profundo suspiro, y gruesas lágrimas rodaban por sus megillas; Pedro Collot quedó agobiado con lo que acababa de oir.
—Nuestro emperador, decia, hacer su equipaje..--y no para ir al ejercito, para colocarse al frente de sus soldados.
—No lo quieren así; mirad, mirad a través de esa verja, y vereis allá eu el footlo los carruages de caro'00
Eu aquel instante se acercaron á la verja los pos’ tiflones cou los caballos de posta destinados á los coches de camino. El centinela llamó al oficial, que estaba de servicio en ol palacio, y este después de haber hablado á uno de los postillones, mandó quo se abriera la verja para hacer entrar los caballos. Esta era una ocasión favorable que se presentaba á Pedro Coflot para penetrar en el interior del palacio; no tenia tnaS que seguir ei movimiento y colocarse detrás del p09' tillou, como si perteneciera á la administración de postas; pero era preciso que el centinela hiciera la vista gorda. La hizo, y el picador so encoutró muy pronto en el patio, en que estaban los carruages.
Hacia ya diez minutos que estaba allí, intnóv'' tenieudo siempre á Acacia por la brida y esperando Ia llegada del emperador, cuya próxima marcha anunciaban todos los preparativos.
Durante este tiempo, los postillones enganchaba los caballos; los empleados de servicio iban y venta® en torno de Pedro Coflot; pero ninguno le preguntó o motivo de su presencia en la Malrnaison.
Eran las cinco. De repente, se presentó Ñapóle®0 vestido con frac negro y sombrero redondo, precediendo algunos pasos á un grupo de oficiales superares, entre los que se veia al general Becker; que habí» sido encargado por la comisioo de gobierno deacoWj pauar al ex-etnperador hasta Rochefort, al 6eaeC? Gourgand, y algunos otros ayudantes de campo, ú 00' cíales de órdenes.