no se había separado de la cabecera de su lecho durante los últimos días de su enfermedad, y que por lo tanto debía conocer mejor que nadie las profundas vír tudes que ennoblecieron su alma, con voz visiblemente conmovida pronunció las siguientes y sentidas palabras:
“Señores: La escena española acaba de sufiiruna pérdida irreparable: su Vacío no podrá llenarse fácilmente. Ved aquí inanimada á la inspirada actriz que hadado vida á tautas creaciones del arte. Yo deseara que alguno de los ingenios que nos rodean, y cuyas obras han sido interpretadas tan dignamente por ella, levantara su voz para pagar un justo tributo á su memoria. El poeta debe derramar ñores sobre la tumba de la artista.—Yo, ministro delSeñor, que contemplo todas las glorias del mundo como vanidad, y sé que nada existe imperecedero sino las virtudes, debo hablaros tan soto de las que realzaron á esta muger eminente. Joaquina Baus, hija obediente y cariñosa, esposa casta, madre desde su mas tierna edad, hizo de este sentimiento santo una: segunda religión, erigiéndole un altar dentro de su pecho. Que el Dios de las misericordias baya recibido su espirito!”
¿Qué podremos añadir á estas palabras bijas del verdadero sentimiento y de la caridad evangélica? Que es muy noble, que es muy santo escachar la voz de la religión ensalzando las excelencias del talento y de la virtud.
Idem 12 de Ídem.
Tomamos de la Revista Militar los siguientes curiosos pormenores acerca del viage de circilnuavega-cion verificado por la corbeta Ferrolana.
“Desde que por los años de 1824 y 1825, los oficiales de mariua españoles que dotaban el navio Alia y bergantín Agutíes, dieron la vuelta al inundo, no habian practicado otros esta navegación hasta el reciente é instructivo viage que acaba de hacer con igual objeto la corbeta Ferrolana; por conducto fidedigno hemos podido hacernos con las siguientes noticias que publicamos, teniendo uua complacencia en manifestar que en el largo período de dos años, cinco meses y dos dias, que ha durado aquella comisiou, y en el cual ha permanecido la Ferrolana largo tiempo en la mar, visitando diversos países y climas, pasando mares y sitios peligrosos, no haya teuido ni la mas pequeña avería en su casco y aparejo, y solo seis individuos de su dotación hayau muerto por efectos de enfermedades crónicas, prueba todo evidentemente de los acreditados conocimientos y pericia marinera del brigadier D. José María Quesada, digno comandante del expresado buque, y el sobresaliente pie de disciplina. orden y aseo, en que estuvo constantemente, patentizando así la buena opinión justamente adquirida de que gozau nuestros marinos.
varios capitalistas de aquella ciudad tratan de asociarse para plantear una línea al inénos de dos vapores mejicanos. que uno de ida y otro de regreso, hagan mensualmente los viages al de New-York, comprendiendo escalas de Tampico, Nueva-Orleans, ia Habana y Charleston.
Idem 4 de ídem.
Harinas.—til 28 del pasado Junio llegó á Méjico la noticia por un despacho telegráfico de habarse arre-) glado la cuestión de haronía, que fué recomendado a Sr. D. Manuel Robles.
— Vapor Retado de Méjico.— Este vapor que debió haber salido desde ayer con destiuo á Tampico y M a-tamoros. está detenido, seguu se nos ha dicho, por haber recibido el Sr. ministro de la guerra D. Manuel Robles, que debe ir en él, una comunicación del supremo gobierno en que se lo previene espere nuevas órdenes.	J (P. de Veracruz.)
VA Ri ID ADES.
cía al baile fué escogida y numerosa, brillantísima en todos sentidos, pues la villa se halla en la actual temporada favorecida cual ningún otro punto, por nuestro gran mundo.
Ea el próximo domingo se verificará en el mismo local otro grau baile para la coronación de ambas reinas y según los preparativos que se hacen la función será expléndida. Entre otras cosas dignas de atención se habla del descenso de un genio entre nubes, para ceñir las sienes de las damas elegidas, con la corona simbólica, en cuyo acto un core de ninfas entonará un himno alusivo á la fiesta.
En el despacho de esta imprenta se hala
de ventalo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. ,
Reglamento general para el
í&Acmv isxmiisD.
Acuerdos*de laTunta directiva !«J	AnaataCK» V,<*„tV Je'Palma; pira T--orero el Lio
Tomas Guian, para f r	:r Diputado. Ldo. D * ícente Vi
llar; para segundo id. teniente D. Joaquín Beltran y Domin gu et; te-cero id. Ldo- D. José de Luna, cuarto id teniente coronel D. Jo=é Marta Islas; quinto id. D. Juan Azoy y Ac03
público en genet ai b .oer r continuación se exp » -o i José María Adam y Bofo
la elección en los Sres. que k pata hermano Mayor, el Pbro. D es; para MayoMomoprocurador.
régimen ecónomieo y adminis-1 sativo del ramo de sanidad de s la de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-linaaaa de infantería y caba-
Salidas de los puertos.	Entradas en ellos.	Dias de mar.	Distancia andada en legs.
De Cádiz, 6 de			
Octubre 1849.	En Perth, (Nueva-Holanda)		
	29 Diciembre 1849		83	3810
De Perth, 10 de			
Enero 1850..	En Manila, 28 de Febrero de		
	1850 		48	1421
De Manila, 6 de			
Mayo id		En Macao, (China) 17 Ma-		
	yo 1850				12	552
De Macao 24 de			
Mayo		En YVbampoa, 25 Mayo id.	1	21
DeWampoa, 6			
de Junio, id..	En Honcr-Koug , 8 Junio		
	ídem		2	23
De Hong-KoD^,			
16 de Junio id.	En Manila, 27 Junio idem..	11	369
De Manila, 2 de			
Agosto, id		En Zamboanga, 13 ds Agto.		
	ídem		11	174
De Zamboanga,			
15 de Agto. id.	En Batavia, 3 Setiembre		
	ídem		18	518
De Batavia, 15			
de Setbre. id.	En Singapore, 23 Setiera-		
		8	208
De Siugapore, 8			
Noviembre id.	En Pulo-Pinang, 16 Noviem-		
	bre, idem			...	8	192
De Pulo Pinaog,			
20 de Nov. id.	En Calcuta, 13 de Diciem		
	bre, ídem					23	516
De Calcuta, 12			
de Enero 1851.	En Sidney, 10 de Marzo de		
	1851		58	2334
De Sidney, 10			
de Mayo id..	Eo el Callao de Lima, 4 de		
	Julio, idem		55	2576
Del Callao, 7 de			
Agosto ídem.	En Guayaquil, 3 de Agosto		
	idem		6	254
De Guayaquil,			
25 Agosto id.	En Valparaíso, 26 Setiem-		
	| bre, idem	 .	31	1125
De Valparaíso,	1		
26 Octubre id.	lEn Montevideo, 3 Diciem-		
	bre, ídem		38	1570
De Montevideo,			
l.° En° 1852.	En Cádiz, 8 Marzo ídem			68	2539
El magnetismo eléctrico aplicado como fuerza motriz de las máquinas locomotoras.—En un periódico ¡taiiauo, cou referencia á otro de París, se lee lo siguiente sobre los experimentos practicados con dicho objeto en los ferro-carriles do Paris á Lyon.
‘Los aparatos electro magnéticos, con una máquina de alta potencia, experimentaron el mejor éxito, el 10 de Enero ùltimo, sobre un plano horizontal y un declive de 10 milímetros por metro, el mas considerable que presenta el ferro-carril de París á Lyon.
Se superaron completamente las dificultades que ofrecia el poner el tren en movimiento; y el gran movimiento de la frotación de las ruedas sobre el ferro-cari i!, quedó vencido con gran sorpresa de los con currentes.
Son inmensos estos resultados, aunque á primera vista no lo parezcan, y creemos que esta ¡novación interesa en sumo grado al porvenir de los ferrocarriles, siendo de mayor importancia, en estos momentos en que estáu á punto de construirse varias líneas.
—La compra del palacio de cristal de Lóndres ha sido terminada con el pago de 70,000 libras esterlinas La terminación do este uegocio se ha celebrado dias pasados con un almuerzo eu el mismo palacio en el centro de su nave principal. Los convidados eran 30, y se han pronunciado muchos brindis y muchos discursos. Mr. Francisco Fuller, miembro del comité ejecutivo de la grande exposición, es el comprador nominal; los propietarios verdaderos son el presidente y alguuos de los directores del camioo de hierro do Brighton que miran esta compra como favorable á su línea. La compra y el pago serán seguidos inmediatamente de la formación de una compañía del palacio de cristal que emitirá acciones con garautía de un ínteres de 6 por 100. El palacio será trasportado á Sy-denham, sitio que reúne muchas ventajas para la realización de las miras de los compradores.

Resulta que la Ferrolana estuvo en la mar 481 dias, y anduvo eu ellos 17,942 leguas.
Los oficiales y guardias marinas que dotaban el expresado buque é hicieron el viage, fueron:
Comandante, el brigadier, D. José María Quesada.
Oficial de detall, teniente de navio, D. Salvador Moreno.
Ayudante de derrota, teniente de navio, D. Elíseo Sanchiz.
Teniente de navio. D. Antonio Franco y Lago.
Alférez de navio, D. Francisco Javier db la Cuesta
Idem, ídem, D. Ignacio García Tudela.
Idem, idem, D. Mateo García de la Lastra.
Contador, D. Domingo Basallote.
Oapellan, D. Vicente Almendro.
Primer médico, D. Francisco Ríos.
Segundo idem, D. Manuel Chesio.
Guardias marinas, D. Carlos Tineo, dou Manuel Fernandez, don José Mootojo, D. Agustín Serrano, don Gonzalo Murga, don Fernando Martínez, don Juan González, don Luis Fery, don José Marzau, don Enrique Zuloaga, don Emilio Povil.
La corbeta Ferrolana á su llegada á Cádiz fué revistada escrupulosamente por la autoridad superior del Departamento, quien se mostró satisfecha del estado brillaote del buque, y el gobierno de S. M. aprobó en todas sus partes el proceder del brigadier Quesada eu la comisiou que con tanto acierto habia desempeñado.
—Parece que S. M. la Reina Madre se dignará honrar con su preseucia la inauguración del ferro-carril de Laogreo, empresa que debe producir inmensos resultados no solo para el bienestar de la provincia de Asturias, sino para el desarrollo de la industria en otros puDtos de la Península y para la navegación de cabotaje.
No sabemos aun en el día en que S. M. piensa ponerse en camino.
—El Sr. duque de Osuma pasó el día 31 del mes pasado por Bayona, en dirección á París.
[P. Nacionales.]
NOTICIAS EXTRANGERAS.
PORTUGAL.
Los reyes de Portugal han regresado a Lisboa de su viage á las provincias del Norte de aquel reino. El día 3 ha debido cantarse en Lisboa un solemne Te -Deten en presencia de Doña María de la Gloria y de su augusto esposo, en acción de gracias por haber concluido felizmente su viage.
MEJICO.
Veracruz 1.“ de Junio.
Empresa de vapores mejicanos.—El “Eco del Co-®ércio,” en su número de ayer dice que según escriben de Méjico a uua persona respetable de esto comercio
Piñal df.l Rio: Teatro.—Según se nos ha informado, parece que el aplicado y simpático actor D, Florencio Flores, pasa á Piñal del Rio con el objeto de tomar el teatro, arreglarlo para dar funciones dramáticas, y era pezar muy pronto sus tareas roa la compañía que ha formado, compuesta en su mayor parte, de individuos pertenecientes á la que actualmente se encuentra en Marianao. Deseárnosle un éxito satisfactorio en su em presa.
—Jabuco La compañía dramática que se hallaba
en la ciudad de Jaruco ha concluido sus trabajos regresando ya algunos de sus individuos á la capital. Parece que en las 6 funciones que hau dado en aquella población, no ha sido muy favorable el resultado; á ello habrá sin duda, contribuido la liuvia que siempre frusta as mejores combinaciones en achaque de espectáculos.
—La palma de Oro.—Recomendamos á nuestros suscritores la bieu ordenada platería que con el nom bre conque encabezamos estas líneas, se ha abierto en la calle de S. Rafael entre Aguila y Amistad. Su dueño eljóven D José Portera, es digno de la pública pro-tecciou por sus conocimientos en los artes de grabador, cinceladory dorador. Esmero, prontitud y equidad, son las circunstancias conque se ofrece á ia culta capital.
El Sr. Ruiz.—Corren rumores de que este acreditado actor, se unirá á la compañía del Circo; si es cierto no dudamos que tomarán nueva vida los espectáculos de aquel teatro. F,l Sr. Ruiz es generalmente deseado en tedas las compañías, no solo por su distin guido mérito en los papeles jocosos, sino por la especialidad de sus dotes para las piezas del género andaluz, como Diego Corrientes, el Corazón de un Bandido &c. — El Sr. Ruiz será, una buena adquisición para la compañía del Circo.
— Loable acción.—Bajo este título dice el Correo de Trinidad refiriéndose á uua carta de Matanzas, que varias personas do esta última ciudad, entusiastas por las bellas artes, se han reunido para costear una] pensión al joven matancero D. Alejandro Odero para que pase á Roma á contiuuar sus estudios eu la pintura. Dices» que dicho joven tiene excelentes dotes para semejantes estudios, dotes sobre las cuales fnudau sus bien hechores grandes esperanzas para el arte y para el porvenir del joven Odero.
—Floresdel Siglo.—De mañana á pasado vorála luz Ia3. ® entregada esta interesante publicación que dirigen los Sres. Roldan y Costales.—Los materiales de que se compone sou amenos, interesantes y dignos de los anteriores que tanta aceptación han merecido de sus numerosos suderitores.
Maquina para picar tabaco.—En otra ocasión hemos hablado de la hermosa máquiua de picar tabaco, que tiene eu la calle del Prado D. Pedro Alcánta ra, y ahora volvemos á ocuparnos de ella, porque consideramos que las reformas que ha sufrido, la ha cea digua de la protección del público, que constau terneate acude á surtirse de picadura para el cousumo de cigarros de papel de la Isla y para remitir al ex i trangero.
Las mejoras de esta máquina, son de consideración: nuevas ruedas, nuevos cedazos y otros procedí miemos contribuyen ahora á que ia picadura salga aun mes limpia y á que sea mayor la cantidad de mate rial elaborado eu el dia, circunstaucia que era ya in-dispeusable para poder atender á los infinitos pedidos.
La máquina del Sr. Alcántara introduce siu duda na adelanto en un ramo que aunque parece á primera vista de poca entidad, facilítala elaboración de cigarros, con cuanta limpieza puede apetecerse, y llena las exigencias de la exportación. Tal vez los que no hayan visto esta máquina, se alegrarán de hacer una visita al establecimiento del Sr. Alcántara.
Defunción.—El sábado último fueron conducidos al Cementerio general los restos mortales de la Sra. Doña Ana Medero de Valdés generalmente estimada porsus virtudes domésticas y por las excelentes cualidades que la adornaban. Al sucumbir de resultas de la lenta y dolorosa enfermedad que la ha conducido al sepulcro y que sufrió coa una notable resignación cristiana, deja en el mundo un esposo inconsolable v siete hijos cuyo dolor manifiesta claramente el entrañable amor que á eu madre profesaran. ¡Paz á sus cenizas en la tierra, y la bienaventuranza eterna á su alma eu el Cielo!..
Circo.— El jueves próximo es el dia señalado para la función mímico-gimnástica que varios jóvenes aficionados de esta ciudad ensayan actualmente: constará de las Estatuas giratorias; Contorsiones corpóreas. i el Desafio romano, unos bellos egercicios titulados; El Asombro de los Atletas, un divertido juguete cómico y finalmente los Arabes beduinos. Los aficionados á esta clase de espectáculos que se hallan privados hace algún tiempo de ellos, no podrán ménos de aprovechar con ansia la ocasión que ahora se la presenta de satisfacer su gusto.
Solemnidad religiosa.—Ei jueves 15 álas ciuco déla tarde, se efectuará eu la iglesia deNuestra Señora de la Merced con toda pompa y solemnidad lu procesión del Santísimo Corpus-Cristi, lo que ponemos en conocimiento de los fieles á fin de que asistau á dicho templo el mencionado dia.
Sociedad de Isabel II.—El domingo por la noche celebró esta sociedad en un expléndido baile la elección de Reinas de cada uno de los bandos, azul y punzó, formados este año en la villa para los juegos de gallos, y cuya elección ba recaído eu personas distinguidas de nuestra selecta sociedad. La concurren-
Santo del dia—San Bueuaventura, oh. y doctor —Nació este seráfico doctor, en Toscana, de padres virtuosos y nobles. A los 22 años de su edad tomó el hábito en la religión de'San Francisco, y fué tan grande su perfecciou y sabiduría, que llegó á ser geueral de la órdeu. Tuvo por condiscípulo á Sto. Tomas de Aquino, y arabos fueron honrados con el título de doctores de la iglesia. Renunció el arzobispado Eborancese en Inglaterra, y de orden del Papa ü regorio X asistió al concilio general de León de Francia. Fué creado cardenal, y por último, ob. de Alvana. Escribió muchas y buenas obras en obsequio de la Santísima VírgeD é ntrodujo la piadosa costumbre de saludarla á tocar las oraciones. No pudiendo recibir el sagrado viático en su última enfermedad, hizo le pusiesen la sagrada hostia sobre el pecho, el que se abrió milagrosamente para que entrase S. D. M. Ocurrió el tránsito de este santo el dia 14 de Julio del año de 1,274.
Ademas se meuciona hoy de S. Ileraclas, ob. coronado de merecimientos y de virtudes, descansó en el Señor, después de un pontificado de 16 años, el dia 5 de Diciembre año de 247. S. Ciro, ob. y cf. Floreció en el siglo IIIfué ob. de Cartago, y murió resplandeciente en virtudes y milagros el año 303. San Félix ob.—Fué enviado por el apóstol S. PeJro a predicar el Evangelio á diferentes provincias de Italia, y ordenado por él mismo primer ob. de Como, cuya ciudad convirtió á J. C. La gracia divina resplandeció siempre en todas las acciones de su vida; su muerte se halla colooada á fines del siglo 1. S. Optaciano, ob.—Vivió en tiempo del emperador Valentiniano III, fué consagrado, ob. por el Papa S. León el grande. Fue infatigable en proporcio uar á susovejas abundante pasto de doctrina, y en preservarlas contra los erroreBque iufestaban eotónces el rebaño de la iglesia, y murió eu paz eu la ciudad de Brescia en que era, ob. en el siglo V. S. Marcelino, Pbro. y cf. gozó de una larga vida, empleada toda en el servicio de la iglesia y gloria de Dios, hasta que hallándose por los años 800 en Deventer de Bélgica, trabajando en sus misiones, fué acometido de una enfermedad mortal, que después de haberle hecho padecer mucho, le llevó á gozar de Dios. S. Justo soldado y mtr.—Era oriundo de la ciudad de Roma, y servia en las armas imperiales, profesando odio mortal á los cris tianos. Un dia vió en ios aires una cruz milagrosa rodeada de resplandores. Y al momento se convirtió á la fó de J, C. se bautizó y repartió á los pobres cuanto tenia. Seguia viviendo en Roma, frecuentando las a-sambleas de los fieles, observando cou escrupulosidad las leyes del Evangelio, y asistiendo con particular esmero i los Stos. confesores que se preparaban almar-tirio, cuando de repente lo prendieron, y queriendo obligarlo á qne ofreciese incienso á los dioses, á lo que se negó el Sto., le hicieron sufrir los mayores tormentos y al fin expiró confesando siempre á J. C. en la misma Roma, durante el siglo III. S. Focas ob. y mtr. lo fué eu tiempo del emperador Trajano. Permaneciendo constante en la fé de J. C. fue arrojado á una hoguera desde la cual voló su dichosa alma á el cielo, al principio del II. Su3 reliquias fueron trasladadas de Francia á Viena, y se veneran todavía allí en la iglesia de los Stos. Apóstoles.
Xegli
nada liona.
Reglamento de medicina y ci-rujía,
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fonm.larios para mayordo mos de iábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Fox;,
Censo de población, 6 cua dro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr. O-Donnellj Diccionario deEscriche, 3.°, edición corregida v aumentada Reglamento para el oprendizn-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue Ices pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á tos irecios corrientes. Con las de as aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Cbarlain v de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formularlo Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Boucliardat, tra ducido por el Dr. D. JossóMa-ría Velazquez, dosts. en 4.°
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquin Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. J oa quin del Ezquerra
ts; sexto id. D. José Joaquin Aixpurua, para Secretario Ldo D. Juan de Dios Corona y para Vicesecretario, D. Amonio Gutiérrez. Habana y Julio 12 de 1852.—Juan de Dioa Corona, secretario.^ _	^	^	___^
Sociedad de Ntra. Sra. de Regla.
Programa de las funciooes qua dará esta sociedad en el presente1 mes.—Sábado 17, baile y sábado 31, luncion dramá tice. Regle v julio 13 de 1852_La sección directira.
Alisas solemnes.—El jueves. En la Merced la del Sacramento de 7 á8. Eu la Catedral á las 8. En Balen á las 7 ambas te imo,,™». vinel misma festividad á las 7 en punto en sufragio de los cofrades vivos y difuntos. Por lo que se espera la asuteu-cia de los hermanos y hermanas de dicha cofradía. En el templo del Cerro y Parroquia de Guanabacoa de 7 7¿. Eu Sta. Teresa, Jesús María y eu Sto. Domingo de la nombrada villa la de la Virgen del Carmen á las 7.
Gran Salve.—El jueves, queserán con toda solemnidad. En Sta. Teresa, Jesús María y eu Sto. Domingo de Guanabacoa á la hora de costumbre.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Aritmética de Navea.—1.a parte hálla-
se de venta en el despacho de esta imprenta.
EL ORDEN.—La suscricion à este pe-
r iòdico que se publica en Madrid, sigue abierta en la Administración General de Correos, á razón de 4$ 4 rs. por cada trimestre que se pagarán adelantados	15
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despachode es ta imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar.	-4
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Boletín oficial del Ministerio de Gracia
y justicia.—PROSPECTO.—Desde Enero da 1852 se publicará un Boletin Oficial del Ministerio de Gracia y Justicio.
Este periódico se dividirá en parte oficial y parte no oficial. La purte oficial contendré:
Las leyes que se promulguen por el Ministerio de Gracia y Justicia.
Los Reales decretos, reales órdenes y circulares que se espidan por el mismo.
Las noticias oficiales de las presentaciones hechas por S. M. paralas sillas Metropolitanas y Episcopales d« España, de las provisiones de prebandas, canongias y beneficios eclesiásticos: de los nombramientos, traslaciones, cesantías, jubilaciones &c. de magistrados, jueces notarios y demas empleados del orden judicial, de los catedráticos, profesores y empleados de instrucción pública, lus concesiones de grandezas y títulos, las de escribanía &c. &c.
En la parte no oficial insertará el boletin articulos y noticias de interés general sobre los difentes ramos que comprende el Ministeriode Gracia y Justicia. Proyectos de ley, dictámenes, informenes y demas documentos que tengan un carácter oficial noticias curiosas y datos estadísticos nacionales y estrangeros que tengan relación con el orden eclesiástico judicial ó profesoral.
Los escalafones de tode el clero, de toda la magistratura y de todo el profesorado verán la luz pública á la mayor brevedad en este periódico oficial. El precio es tan módico q ue á nadie servirà d obstáculo para su adquisición. La suscricion es voluntaria para la generalidad de los que dependen del Ministerio de Gracia y J ustícia, pero el Gobierno de S. M. la recomienda efica2 mente.
El Boletin se publica todo3 ios miércoles desde 1. ° de Enero de 1852,conteniendo 32 páginas en 4.° cada 6 meses formarán un tomo.
PARA ULTRAMAR.—Iusertará el Boletín no solo todo lo que se publique para sus suscritores de la Península, sino también todas las disposiciones relativas á la administración eclesiástica, judicial y de instrucción pública, y Jemas ramos análogos que dependen de la Dirección General de Ultrama últimamente creada.
Asimismo contendrá noticias y estudios estadísticos tomados de documentos oficiales referentes á las provincias Ultramarinas.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende el terreno qne se haya en la cae
lie ile San Miguel esquina á la del Aguita, ea cornpueno d" 700 y pico de varas planas, libre de gravá-nen. En la calle de San Ignacio núm. 112 darán razón.	. 3 .
ge vende por no poderla asistir su dueño
una estancia compuesta de c-,ballena y media de tierra con sus arboledas y fabricas, situadas en el partido del Calvario, en terrenos del ingenio demolido conocido porei Ojo de Agua, ó por el nombre de D. Angel D:az, y se da con bastante equidad: en el mismo Calvario casa de D. Manuel Antonio Mesa y en la Cruz ael Padre casa de D. Valentín Cabrera, Harari
rs,nn,
En 4000$y derechos una casa de mam-
posteriay azotea, situada en la calle de Apocada núm. 14, tiene sala, comedor tres cuartos bajos y uno alto, cocina letrina y patio: darán razón en la calinda del Monte núm. 57 frente al Campo Militar.	4
Se vende la hermosa casa que no se ha
estrenado, sita en la calzada de Galeano esquina á la de San Rafael, acabada de construirá todo costo: tiene gas, llaves de agua, altos y cuantas comodidades puedan necesitarse, inclusa la de una bañadero de mármol, suriidapor una bomba de pozo: en l.i tienda de ropas esquina opuesta está la llave ó impondrán, calle de Cuba n. ll.
Se vende ó alquila la quinta núm. 11,
situada en la cail í de los Buenos Aires barrio del Horcón, tiene comodidades pira una numerosa familia, y bi.no de agüe contente: impondrán ca le de los Oficios núm. 10	5
Se vende una casa acabada de fabri-
car V un solar contiguo situados en Guanabacoa. calle de Corral Nuevo, pasada la plaza de Armas frente al núm. 12, con 4 varas de frente y 30 de fondo la primera, y 20 de frente y * de fondo el segundo: en la misma tratarán del *jus»e. e
Se venden dos casas nna en la calle de
la Obrapía n. 62,la que está alquilada en 20 ps. y se dá en 1700 ps., y la otra en la calle de Villegas n. 1*27 entre la del Tejadillo v Empedrado, laque ha ganado siempre onza y media, en 3ü00 ps.: darán razón en la calle de Acosta n. 25, sin intervención de tercera persona._______________
VENTAS DE ESCLAVO?*.
Se vende uua negra jóven^ buena lavandera y planchadora, cocinera, ágil y viva Fara todo, fiel y humilde, sana y sin tachas, en 600$ libres; calle de la Amargura n. 58. También otra lavandera, planchadora y buena cocinera en 269$ libres, coartada, 6 bien se cambia por una costurera y criada á la mano, de habilidad, sana y sin tachas, de-voiv*endo la demasía según convenio.	1
Se vende una negra parida de 20 dias,
sana y sin tachas, cocinera, muy fiel y humilde, de abundame leche, con su cria: en la misma se alquila otra, eostureia n-lelente criada de mano y acostumbrada á manejar niños, por su ajuste: calle de la Reina n. 108.	2
Se venden cinco negros jóvenes, bue-
nos caleseros y regulares en cocina; una negra lavandera, cocinera y regu ar costurera, joven; dos preciosos negritos de 7 y 8 años varón y hembra; dos buenos negros de campo; un caballo moro, buen caminador: Calzada de Galeano núm. Ii8, impondrán	2
Por ausentarse su dueño, y sin acciou
_ reedivitona, se vende un negro criollo de bonita presencia, sano y sin la mas leve tacha, muy fiel y humilde como de 20 años, jamas sale á la calle, general calesero de pareja y trio, acostumbrado á andar en la ciudad y el campo|, zapatero do muger, con principios de cocina, y buen criado á la mano en pOOS libres para el vendedor. Una negra robusta y ágil como 7e 26 años excelente lavandera y planchadora general, cocine-cade un ordinario, asistidora de enfermos y muy servicial de rnsa, sana y sin tachas, humilde y amable, en 600$ libres.— Otra criolla, de buena presencia, como de 23 años, sana y s u tachas, cariñosa con los niños, buena costurera y cortadora de túnicos, dulcera y excelente criada de mano, de mu y fino servicio en 600$ libres.—Otra también criolla, de 28 años, sana y
sin tachas, general cocinera y hace buenas pastas, buena dulcera y regular lavandera, en 550$ también libres: calle de Man-irique ántes Campanario nuevo n. 84, esquina á la de S. Ra-Con este objeto imprimirá para estas últimas, ademas de ifael, impondrán de 7 a 10 de la mañana y de 5a i de Ia9 tar-\ob númciouquo iié pura \» VeninBula, e\ número Ae vVvegoal dea.—tí,t\ \a misma se venden, quitrín, volante, caballos, arque sean necesarios mensualmente.	J reos, sillerías de caoba y de Bortton, camas de hierro maqnea-
Precios 3 pesos por trimestre admitiéndose las suscricionesjdas y todo el menage de casa; á las mismas horas y por solo»
Habana 14 de Julio
h. 16
afxcciones astronómicas.—Sale el sol á laa5 de 1 a mañana y se pone á las 6 h. 44 m. de la tarde. parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Teniente Coronel D. José Francisco Co-1 ubi.
facultativo militar de semana— D. Francisco Formes vive en el cuartel de la Fuerza.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 é 12 de la mañana en la sala Capitular.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada-de raes.—Sras. Da. Joaquina Fonseca de Herreta y Da. María, de los Angeles Gómez de Echarte.
Diputado de mes.—ár. D. Bonifacio Quintin de Villaescusa.
Facultativo« en la habana.—Ldos. I). Pedro Ruz, calle de la Obrapía núm. 70, y D. José María Trujillo calle del Inquisidor, nútn. 56.
en Guadalupe y Penalver.— Ldos. D. Pablo José Fcr nadenz y don Miguel Gordillo y Almeida
Jesús María y Chavez,—Ldos. 1). Juan Pablo Ureñas, y D. Luis José Granados.
en Colon y San lazaro.—Dr. D. Rafael Valdes y D. Joaquin Larrua.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. 1). Joaquin Fernandez de Velasco. —Idem de Colon.—Sr. D. Juan Francisco de Arango.—/Lobos rastros.—Excmo. Sr. W- Vicente González Larrinaga.— En la Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector De actas—Sr. D. José Manuel Espelius.	^
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. aS>
en casa del agente don Vicente Villar Portuomlo, calle de Chacón n. 36, y en la librería nacional y extranjera de Cbarlain y Fernandez.	”	5
Eu el despacho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo Santo, libro devoto referente á la pasión de Jesucristo, esmeradamente escrito y bellamente impresos, a* la cual se le han concedido últimamente varias indulgencias.
Planillas para el movimiento da pobla-
cion qnedan los Sres. Curas; asimismo planillas del censo anua de población quedan los capitanes de partido en la librería de esta imprenta.
Plano topográfico de la villa de Guana-
coay sus inmediaciones por D. Mariano Caries y Casadevall Siendo muy útil á los vecinos de esta ciudad, y otros puntos que pasan á la villa con objeto de tornar baños, tener un conocimiento exacto de ia situación de estos, y el de las calles para tomar casa á propósito é inmediata á los respectivos baños, le autor tiene el gusto de anunciar al público que di plano de dicha villa perfectamente grabado y detallado, se halla de venta á 12 rs. el ejemplar en Guanabacoa en la tienda la Palma yen la, Habana en las casas de Charlain, Marco Dorado, Cruz Verde y otros establecimientos de papel; en cuyos puntos se hallan lambían los de la jurisdisdiccion de Guanabacoa, jurisdicción de la Habana, Las Pozas é invasión y derrota de Nurciso López en Agosto de 1851 y en casa del autor paseo Roncalv núrn. 26
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
Existencia el dia 13 por la mañana		'	199
Paula.—De mugeres. Existencia de enfermas el dia 12 de Julio por	la .. 82	
	2	84
	2	
	l	3
Existencia el dia 13 por la mañana.. —		——	81
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 12 de Julio por la
mañana...................................... 1
Entrados durante dicho dia...................... ^
Salidos......................................     9
Muertos.........	2
210
»7
11
COM PAÑI V DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS
Para llevará cibo ia fusion proyectadade e3ta Compañía con la del Jácaro; por los medios que previene el articulo 3.° de su Reglamento, se convoca á los ¿Sres. accionistas de esta Empresa a Junta general extraordinaria que tendrá efecto el día 15 de Julio próximo, á Ias5i de latarde,en la morada del Sr. Vice-presidente D. Rafael Rodriguez Torices, calle de la Habana n. 45, en virtud del acuerdo de la ordinaria de 22 del corriente; recomendándose la puntual asistencia de 103 interesados. Habana y Junio 23 de 1852.—José M. Valdes Rodriguez, secretario interino.
ADMINISTRACION DE LAS REALES CASAS de Beneficencia y Maternidad.
El dia 18 á las 10 de su mañana se celebra en la capilla de esta Real casa la fiesta anual de costumbre,en honor de san Vicente de Paul, fundador de la congregación de hermanas do la Caridad. Con este motivo permanecerá abierto todo el dia el establecimiento, y se anuncia al público para general inteligencia. Habana 14 de Julio de 1852*—Sixto de Guereca.
En este establecimiento se solicitan crianderas, á quienes se dá excelen te trato y abona una onza de oro mensual. 2
LIBROS E IMPRESOS.
Consejo á las mugeres para las épo
cas críticas de su vida, por el Ldo. D. Sabino de Lozana y Rocheblave.
Esta obra que acaba de ver la luz pública y que consta de 125 páginas, se halla en venta desde hoy á peso el ejemplar, en los puntos siguiente--:—Imprenta del Tiempo calle de Cuba n. 110 y en la—Oficina de Farmacia del autor, calle de O-Reilly n. 97, equina á la de la Habana.
Historia de España por D. Modesto La
fuente.—Los Sres. suscriptores á esta importantísima obra, se servirán pasar á recoger el tomo 7.° que se acaba de recibir en el depósito de publicaciones calle de O-Reilly n. 103, fren^ te á la Isla de Cuba.
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS D E LA Habana.
Debiendo, según está prevenido en el artículo 28 del Reglamento, continuarse el acto principiado en la Junta general ordinaria del siete del mes de Junto próximo pasado, en virtud de tener ya evacuado su encargo ia comisión que en d cha Junta fué nombrada para el eximen de las cuentas de! décimo cuarto año, ha dispuesto el Excmo. Sr. co ide de Fer-nandina, Presidente de la Compañía se cite nuevamente d los Sres. accionistas á fin de que se sirvan concurrir &t local del establecimiento el dia 19 de! corriente á las cinco de 1a tarde, para oir el informe que ha de presentar la citada comisión acordar, tanto sobre este como sobre cualquiera proposición que se haga, lo que se estime ma9 conveniente á los intereses de la Compañía. Habana 10 de Julio de 1852.—Miguel N. Teuma, secretario interino.	2
maesi’ranza de artTlleTTa^
Junta particular Económica.
Debiendo procederse á contratar el carbón de piedra que sea nesariopara el gasto de este establecimiento, se anuncia al público para que los que deseen hacer sus proposiciones ocurran á la oficina de la Dirección del mismo.de 11 á 1 del dia, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones hista e! 20 del presente mes. que se hallara la Junta reunida para adjudicar la contrata á favor del que mas ventajas ofreciere. Ha baña 10 de Julio de 1852.—El teniente subteniente s.ícrer*rio-Andrea De'gado.	2
LA TUTELAR
Compañía general Española, de Seguros mutuos sobre sobre la vida, protegida por el Gobierno de S* M. Esta institución, la única que en ménos de dos años reúne
Hise también recibido en el mismo depósito gran númel| ““ «Pj'»»de "" ra,'l«n de f.508 de ."'¡scriciones „dejTla8> > „	i™,---------------------- i o o:________________________________bondad de sus Estatutos y á la moralidad y buen nombre de los
cinco dio9.	3
Se vende una negra de 27 años de edad,
lavandera, planchadora y mas que regular cocinera, sana y sin tachas: en la cali« del Prado n. 21 tratarán de su ajuste.
Se vende un chinito de 8 á 9 años de edad
propio para page, muy ágil v dispuesto para cuanto se quiern aplicar: impondrán calle de los Oficios núm. 10.	5
Se vende una maleta nacida y oriada en
el campo, de 18 años, sana y sin tachas de muy buena presen • cia, regular lavandera y planchadora, principios de cocina y costura, muy ágil para todo en particular para niños: calta de la Estrella núm 4,	impondrán.	3
Se vende una negrita de mas de 13 años
criolla, sana y sin tachas, sane asear una casa y cuidar niños cón algunas otras circunstancias que le adornan, sin acción á '•eedivitoria, en 400 pa. libres para el vendedor: calle de San J uan núm. 36.	2
Se vende una mulata de 19 años de edad,
regu'ar costurera y buena servicial á la mano, sana y t.chis, en 600$ libres para el vendedor, Impondrán en Guanabacoa, en la calle de Palo-blanco entre la de Cadenas y ia de Concepción.	3
Se vende un mulato muy humilde, como
de 18 años, generalísimo calesero y buen cocinero, de buena presencia, robusto, muy ágil y servicial: calle de Neptuao núm. 10.	3
Se vende un negro calesero de pareja y
excelente zapatero, buen cocinero, en 650$ libres de derechas y en 700 una negra general lavandera, regular cosiu era, entendida y prolija en la asistencia de enfermos, sin responder de tachas ni enfermedades por ser ellos los que han solicitado la venta: calle de Aguiar n. 95, impondrán.	3
Se vende una mulata lavandera, planchadora, cocinera y cosiurera, joven, sana y sin lactrn; calle de la Industria núm. 130, impondrán.	3
Se vende una negra criolla como de 24
años, excelente costurera de hombre y de muger, entiende de bordar yde peinar, es regular lavandera y planchadora, buena servicial de mano; sana y sin tachas, acostumbrada á no salir á 1a calle, pero se vende sin lugar á redibitoria: calzada de la Reinan. 104 tratarán de su ajuste.
Se vende una negra como de 24 años,
sana y sin tachas, buena lavandera y planchadora, en 600 ps. libres: impondrán en la calle de la Picota n. 26,
ANIMALES.
S3 vende una pareja de caballos bayos de bucos alzada, sin resabios y amaestrados en volante nuevo?: calle del Campanario Viejo núm. 112.	3
Se vende una hermosa yegua de Pensil-
vania, raza árabe de ocho cuartas de alzada, de cinco años, excelente maestra do silla y carruage muy noble y de linda estampa, sana y sin resabios; las personas que deseasen obtenerla pueden pasar á examinarla á la cas i núm. 301 frente al Cementerio general.	3
^	1_______ i	o	n	o: r	. Y_¡ oonaatí üe sus iLstatuios y a la moralidad y uuen uomurc ub 10»	m
ro de	colecciones de los tomos	1.	y 7.	inclusive, lo que tam-, suge[os que componen sú Dirección y Junta de vigilancia, ra-	ra enfriarlos azucares,
bien se anuncia a loa nuevos suscriptores para que del mrsm I	^ quegoHporTenir 8eh«Ua asegurado, so lia eBtableíido 5.® Correos simpó .
¡SÜik¡*í?al**11 4	Proveerae	*os	lom08	Que no	bñbieseu	auo CQn ¿Xlt0 fe(|z en ja Habana calle del Obispo núm. 9, en cuyas j	guarnecidos con sus lelas	metálicas,	chumaceras	de	bronce.
oficinas darán todas las explicaciones que deseen las personas	póleas de fricción y todos los	demas accesorios	necesarios para
que quieran formar parte de una sociedad de tanta moralidad, j la elaboración del azocar por medio de los centrífugos.
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de buenas maderas,
barnizado do nuevo y con herrage de plata, en 15 onzas de oro: calta de Escobar núm. 112.	2
Por ausentarse su dueño se vende una
volante de buen uso, dándose en proporción: calle del Teniente Rey n. 49.
DE A LHAJAS. MIJEBLES &c.
Para temporada.—En la tienda de ropas
LAS NARANJAS calle del Aguacate, se acaban Je recibir una gran partida ds chupas y paletoes propios para la estación por ser estos de Ñipe y de hito, aplomados, de mahon y dé yerbilla de easrtitos; „Ojo á los precios, hemos abierto venta á 16 y 20 rs. uno.	5
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsíeur Ducrey participa k los Señores hacendados que a casa de Derosne v Cail de París y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán desde primerode Junio los artículos siguientes, elaborados en sus propio talleres.
l.° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrifugas.
Las segundas 11 idem.
Las tPrcera. 5 idem.
g. 0 Centrifugas completas para purgar azúcar con las últimas mejorras introducidas por dicha casa.
3. 0 Transmisiones de movimiento para dichas centrifugas sin ellas.	"	*
4. a Estanques de hierro dulce 6 sean cristalizadores pa-arlos azúcares.
Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores
recibido.	d
NOTA.—Admí ense también suscripciones á partir iesle el tomo 6.° ó 7. °,de suerte que todo el que h3ya recbido los lomos anteriores, bien en la Península, Dien en cualquier otro punto, puede tomar el 7.° ó subsecuentes en el presitado estab’ecimiento.	2
GUIA DE FORASTEROS-De la Isla
de Cuba para el presente año de 1852: hállase de venta en el despacho de esta imprenta.	i!
La España: diario de política, de economía pública, de tribunales, de literatura y comercio. !6e han recibido por el vapor de S. M. Isabel la Católica, varios números de este acreditado periódico. Depósito de publicaciones calle de O-Reiilv núm. 103.	9
ue tan buenos resultados ofrece y está al alcance de todas los úrtunas. En dichas oficinas se facilitan los prospectos gratis.
REAL ARCfilCOFADIÁ DEL SANTISIMO SACRA
mentó de la iglesia auxiliar del Sto. Angel Custodio de es- vapor agua o guarapo.
6,	° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea paravapor ó para agua y guarapo, con aus platillos correspondientes.
7.	° Grifos ó liases, de bronce todas dimensiones de para
ta Ciudad.
Calderas de hierro alce 4 aire libre con serpentin de ’	*	*	* bronce para las
„	„ , ,,	1 cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de
Sr. Vtce-Real Patrono, mieles.
Con referencia al artículo publicado no este mismo periédi-*" a J* u------J-1 año pasado-,participo iru.linente á los
Habiéndose dignado el Excmo. i aprobar ¡a elección de los funcionarías, que según los estatutos deben componer la Junta de Gobierno, cuyo nombramien- co en 8 de Marzo del año pas'ado;participo igualmente to se verificó en la general celebrada en ¿7 de Junio último, eeeñores hacendados que el molinoé trapiche que función. en la citada iglesia b»jo la presideucia dei Sr. Alcalde mayor ¡ del ingenio Br» males, [Cabañas] co'robora plenamente loque quinto, en quien S. E. delegó bus facultades se pone eu cono- j entóncea anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa cimiento délos hermanos que no asistieron á aquella, y del tente y loa que gusten podrán cerciorarse de que ei trapiche de