


: V* ■
if
&
b


¥
u0Sj ^nton*° Montero y por gus herederos k los que por de-fecho deban serlo, disponiendo se Ies convoque por tres números de la Gaceta para que comparezcan k deducir el que les asista dentro de 15 dias contados desde el último anunc ¡o apercibidos deque les para perjuicio ensu defecto. C 3—0 Por disposición del ár. Teniente Gobernador de la villa de jruanabocoa con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. í). Joaquín Lesearlo, á consecuencia de la causa crimina seguida sobre descubriré! autor ó autores de las heridas inferidasaf chino Narciso criollo esclavo del L Jo. D. Pablo García, «sí4 mandado se convoque por la Gaceta oficial k las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de5.° dia después del último anuncio se presenten en el juzgado k ser examinados.	c 3—0
En ia causa que se siguió por heridas contra el pardo Teodoro Santa Cruz, b& dispuesto el Sr. alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espinosa y Calillas, y por ante D. Antonio Regueyra, que en 3 nú ñeros consecutivos de la Gaceta se convoque k los herederos de O. Rafael OnhueU pira que en el término de 3 dias comparezcan en laasiribmia traven lo el título de dominio con que poseyeron al rsferido pardo Teodoro, 5 en su defecto á dar razón del archivo donde se otorgóy la fecha.
„ ,	C 3-0
la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de Ja herida inferida al moreno libre José Rodríguez el dia ¿4 del mes próxi mn pasado como á las de su tarde, en el barrio de Chivez y calle de Antomoco, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor qumto D. Lorenzo de Busto y por ante L>. Francisco de Castro que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á los que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar por conducto de la Escribanía.	U —O
Por'auto proveído por el Sr. Teniente Gobernadorde la villa de San Antonio con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoquen á ias personas que puedan dar razón de quienes fueron los autores del robo de un caballo moro de 6 cuartas de alzada, de crin y cola, de paso y marcha forzada, entero y de 6 años de edad, de la propiedad de I). Antonio Mar-rero, como también á expresar donde existe dicho caballo, paia que en el término de quinto dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.	C 2—0
A consecuencia de la testamentaría concursada de don Francisco Javier de Leiba, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor 1. * interino de esta ciudad D. Antonio Zimbrana, y por ante«lBr. D. Bernardo del Junco, que el din 15 del actual k las 10 de su mañana se celebre una junta en el Juzgado, situado «n la calzada de Galeano casa núm. 115, con el objeto de que se designe en ella ei sindico representante de lo* acreedores, citándose al efecto á todos los interesados en «I juicio en persona, por voleta y en 3 números consecutivos de la Gaceta ofi -ial.
Q O__J
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 3. © l). Vicente déla Torre de Tressierra, y por ante D Gabriel de Salinas, está mandado se convoque por 3 números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quien sea el I). Juan cuyo apellido se ignora, que entre 8 y 9 de la mañana del dia 7 de Junio ultimo, y en el depósito de Villanueva, infirió una herida contusa en la cabeza á D. Francisco Ramos empicado de ca-ballerizero en dicho depósito, para que dentro de segundo dia después delúltimo anuncio se presenten en el Juz/a io á manifestarlo.	C 2—O
En auto de 3 del comente proveído por el Exodo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Lnrrazábal, en la testamentaría del capitán de caballerías D. Miguel de Tojos, se manda convocar por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos, á la persona que quiera asegurar la cantidad de 30ÜO pesos, por mas del 8 por ciento anual, correspondiente á la menor María Vicenta Val-des, en finca ubicada en lo principal de intra ó extramuros de esta ciudad, y al efecto se admitirán las proposiciones que se hagan por el término de 9 dias posteriores al último anuncio por conducto de Id escribanía del Juzgado.	C 2—O
En la causa criminal seguida contra D. Antonio ¡Sonaoza, D. Juan Diaz y L). Manuel Villegas por falsificación de uo billete del Banco español de Sm Fernando; está mandado por el Sr. alcalde mayor 5. ° , y por ante D. Francisco Valerio, se cite á D. Manuel Orrantía fiador de uno de los procesados para que se presente con su fiado D. Juan L)iaz dentro de tercero dia.
C 2-0
En la causa criminal seguida contra D. Manuel Romero y el pardo Manuel Camero por hurto de várias piezas de ropa, está mandado por el Sr. alcalde mayor 5. °. y por ante D. Francisco Valerio, se cite á la morena Carlota que vivía con el citado Romero para que comparezca en el Juzgado por conducto del actuario dentro de 3. ° dia, para evacuar un acto de justicia.
C 2-0
Por decreto del Sr- Alcalde mayor Ldo. D. Antonio ¿Tim-brana y por ante D. Eugenio Ponton, se ha dispuesto se convoquen por la Gaceta Oficial de esta ciudad en tres números consecutivos a las personas que puedan dar razón de quienes fu sen ias personas que el dia 22 de Junio porla mmana asaltaron la casa de l). Rufioo Hernández de oficio tabaquero, robándole várias piezas de ropa que tenia en una cómoda, para que al tercero dia después del último anuncio comparezcan al juzgado á evacuar, sus declaraciones.	C *—O
Consecuente á las diligencias formadas contra L). Manuel JSavia y Armal por alzamiento y fuga de su establecimiento situado en el partido de San Antoniode las Vegas está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con consulta del Asesor titular y por ante U. Pedro Aguiar, se convoquen nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á los acreedores del citado Navia y principalmente á D. José J urdan para que dentro de ocho diasdespucs de\ último anuncio se presenten en el juzgado á instruirse de dichas diligencias, apercibidos que de no presentarse en el término fijado como ha sucedido hasta la fecha sin embargo de habérsele convocado repetidas ocasiones se procederá por el Tribunal á lo que hayaiugar y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente.	C •—O
Por disposición del Sr. [), Vicente déla Torre de Trass¡er-r&alcalde mayor tercero y por ante D. José María de Entralgo, en la sumaria formada para averiguar el autor del robo de un locador de caoba y una capa de paño á D. Joté Avalo verificado el dia 23 de J unió último en e! barrio de Peñalver, calle de Antomoco casa número 29 esta mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga para que dentro de segundo dia se presenten ene! juzgado á ministrar sus declaraciones.
c *r°
En la causa crimina! seguida en averiguación de quien fueron los tres negros que asaltaron y robaron la casa de D. Juan Rodríguez, sita en el partido de Guara, la noche del 26 de J u-nio próximo pasado ha dispuesto elSr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güines con la consulta del Asesor y por ante !). Pedro Plutarco Renté, se convoquen á las personas pue puedan dar razón del hecho, para que dentro de 8 dias ocur-, ran á este juzgado á declarar lo que les conste. C *—O A consecuencia de despacho remitido por el Sr. Gobernador de Matanzas en el expediente que en sujozgado sigue Da. María Josefa Cartaya por la ausencia v abandono en que la ha dejado su esposo Ü. Pedro Martínez Iñiguez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. O. Juan de Dios Pastoriza,se haga saber en tres números de la Gaceta al referido Martínez Iñiguez que en el término de 10 dias después del último anuncio se presente por si ó su poder á contestar el traslado que se le confiere de los reclamos que aquella le hace, apercibido que de no hacerlo, sedará por evacuado en rebeldía y se proveeiá acerca de lo que se solicita por la misma. C *—O En la sumaria formada contra el negro libre Antonio Pedro-«0 por hurto de unos retazos de dril de algodón ha dispuesto «1 Sr. Alcalde mayor tercero y por ánte D. José María de En traigo, se cite por tres números de la Gaceta Oficial á las morenas María de los Angeles de los Reyes y Dolores Peñalver para que dentro de segundo dia después delúltimo anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia.
C —O
En la sumaria formada para averiguar la persona que el dia 28 de Junio último asaltó las habitaciones de los morenos Máximo Roque y Cecilia Lnzaga situadas en la calle de la Salud en el barrio de Pueblo Nuevo, robándose várias piezas de ropa pertenecientes á aquellos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante L). José Maríu de Entralgo, se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga para que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.
C—* O
A consecuencia de la causa criminal seguida sobre averiguar los que asaltaron y robaror la casa de Ú. Ciríaco Covian ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guana-bacoa y por ante el Br. ü. Pedro Galindo se convoquen las personas puedan dar razón del suceso para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten por conducto del actuario á manifestarlo.	C •—O
Por auto del Sr. alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de^ Espinosa y Cudllas, y por ante D. Francisco Pimentel, se ha* dispuesto se convoquen en 3 núraerosconsecutivos de ja Gaceta, a las personas que puedan dar razón de quien fuesen dos indi viduosque en la noche del dia 20 del mes próximo pasado como á las de ella en la alameda de Paula hirieron al negro libre Pedro Puentes hurtándole un sombrero de jipijapa, para que al tercer dia después delúltimo anuncio comparezcan por ante el actuario á declarar.	C *—O
A consecuencia de la causa criminal formada sobre averiguar el autor ó autores del hurto de dinero v efectos del establecimiento de D. Nicolás González, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacou, con la consulta del asesor, y por ante el Br. D. Pedro Galindo en la^ escribanía del menor D. Luis Justo Marín, se convoquen alas personas que sean sabedoras del hecho para que dentro de 5.° dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo	C *—O
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3.° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que por medio de la Gaceta Oficial en 3 números consecutivos, se convoque á las personas que pue lan dar razón del autor ó autores del hurto de várias piezas de ropa y una sortija de oro con piedra de topacio á D.José Andreuo en la calle de la Alcantarilla accesoria de lacasaqua hace esquina á la del Palo-mato, barrio de la Rema; á fia de que dentro de dos d as después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por ios particulares conducentes.	C *—O
Por decreto del Sr. alcalde mavor l.°Ldo. D. Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, en los criminales que se han seguido contra el negro B^rnardino macuá por heridas, se ha dispuesto se proceda á su remate en las puertas del tribunal el dia 12 del que cursa de 9 á 12 de la mañana, cuyo negro es zapatero y entiende algo de calesero, tasado en 450 pesos, para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia y hora señalados.	R *—O
Por auto proveido por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos, v por aate D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Gerónimo Calderón, está prevenido que por Gaceta Oficial se cite á Da. Manuela Pontisis, á fin de que comparezca en la escribanía á evacuar la respuesta que se le ha mandado.	C *—O
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 10 de Julio.
El Sr. Tesorero de la Rea! Junta de Fomento, nos ha remitido para su inserción la siguiente lista:
Suscricion para ofrecer una espada y un sable de honor al Ejército y Amada.
Tenencia de gobierno folitico t milita» de las
TUNAS. NOMBRE9.	Ps. Rs
Teniente gobernador D. Joaquín Gil y su	se * 4
Asesor D Pedro María Gouzalez.........	2 2
	2
D. Miguel Rosendo, su esposa y dos niños.	... 1
	2
ü. Joaquín y don Eduardo Mayo--.-....-	4 2
	o
	2
D. José Martiuell, su hija, nueve nietos, sobrinos y tres sobrinas		tres ... 4 2 2
	2
	2
D. Bernardo de la Torre	— 			2 2
	
	2
	
D. Miguel Martí Loro						 —	2 2
	2
	2j
	o
D. Gonzalo 	 Sr. D. Francisco Tornes		o 2
JUANA DE LEWARDEEN.
NOVELA
Por Enrique Bertoud. SEGUNDA PARTE.
LA GLORIA DE UNA MUGER.
II.
El Concurso.
[Continua.]
Hubieran querido volver atras y buscar otro aloja-mieuto; pero ya se habían apoderado de su equipaos y las arrastraban mas bieu que las conducían á uu espacioso cuarto frió y destartalado, cuyos muebles desordenados y sucios formaban con la risueña y aseada casita de Nicolaasga el muscruel contraste,
Juana y su madre se miraron desanimadas.
—Qué importa! replicó Juana, qué importa! este es •I resultado de una equivocación; mañana nos reiremos de este ¡acídente de nuestro visge, boy tomemos nuestro partido. Es meuester escribir inmediatamente a Fremicourt; sus consejos nos sacarán de nuestro destierro, si ya no es que quiera devolvemos la hospitalidad que recibió de nosotras eo otro tiempo. Nos mlojará en el ministerio al lado de su muger, hasta que loe cuidados de esta nos hayan guiado en la elección de una buena casa.
Pidió recado de escribir, y trazó el siguiente billete:
“Señor ministro:
"Al despediros de nosotras el año pasado, vuestras últimas palabras fueron las siguieutes:
**A París! á Pans!
"Ya estamos en París, cerca de vos, y algo extraviadas en medio de esta inmensa ciudad. No tene-,,mos esperanzas sino en vos, y mi madre os aguarda „con impaciencia.
Juana Van- Leuxtrdetn.”
Dió orden que llevasen inmediatamente esta car-' M al ministro y se puso al momento al tocador.
Suma_____.........................12
Tunas, Mayo 12 de 1852.—Joaquín Gil.
Cuyu suma de doce pesos auedau en mi poder como Tesorero de la Real Junta de Fomento.—Haba-na 14 de Junio de 1852.—Mariano Boselló.
PARTIDO DE TI-ARRIBA.
Ps. Rs.
D. Pedro Videan y esposa.
D. F. Ruiz..............
D. Isidro Trillas.......
D. S. D. Saronrnin......
D. Juan Martin..........
D. J osé Bonneau........
D. F. Luis Lombard______
D. Victoriauo Julirert__
D. Isidro Sabates.......
D. José Suarez__________
D.Juan Sidog............
D J. Pedro Bessou.......
D. Dámaso de los Reyes.. Pbro. D. Manuel Mariño.. D. Fernando Castellanos..
D. Ambrosio Meudez......
D. Manuel Fondín........
D. Ramón Ferrer.........
D. Francisco Y. Kkiyo___
D. Andrés Estrada_______
D. Manuel Mora__________
D. José Espiuach........
D. Antonio Verjeli......
Total.
Es copia.—Cuba 20 de Mayo de 1852.—El Teniente Diputado, Esteban Bory.
Cuya suma de seis pesus quedan en mi poder como Tesorero de la Real Junta de Fomento.—Ha-baña 14 de Junio de 1852.—Mariano Roselló.
El Porvenir, periódico de Veraírnz, del 4 de|Jlinio ¡aserta lo que sigue:
“Suscricion.—Publicamos en seguida la invitación que el Sr. cónsul de España don Telesforo G.de Escalante hace á los españoles en nombre de S. M. la Reina doña Isabel II para que contribuyan con lo que sus fortunas les permitan, á fin de establecer uno ó mas hospitales en la capital de la monarquía.
Este benéfico y grandioso pensamiento, propii de una Reina joven y humana, no dudamos encontra rá la mejor acojida entre los españoles á quieues se dirija el Sr. Escalante en la invitación á que nos re-ferimos.	,
Es una madre tierna, que quiere se recuerde con un monumento diguo de su piedad, el uacimiento tan ansiado de la Princesa de Asturias: es una Reina, que viéndose libre del puñal asesiuo, desea corresponder á las muestras de simpatías que han dado I03 pueblos que rije, creaudo uu establecimiento en que el pobre encuentre amparo, en que halle alivio la miseria.
La Reina doña Isabel II ha pensado en los infelices, ha peusado en los que mas necesidad tienen de su maternal cuidado. Con estoca una prueba mas de los nobles sentimientos que siempre han distinguido su magnánimo corazón.
CONSULADO DE ESPAÑA
en Veracruz.
La magnánima soberana que para felicidad de España ocupa el trono do San Fernaudo, la piadosa, la benéfica doña Isabel II nuestra adorada Reina, tuvo el graudioso pensamiento de eucaminar á un fiu santo, al alivio de los desgraciados que son sus hijos predilectos, las pruebas de entusiasmo y lealtad que recibia de los españoles cou motivo del feliz nacimiento de la PRINCESA DE ASTURIAS, y por haberla libertado la Divina Provideucia del puñal del iufame reji-cida. Con eete objeto, se dirijió S. M. en carta autógrafa al Excmo. Sr. presideute del consejó de ministros manifestándole sus deseos de que el gobierno tomase la iniciativa para abrir una susericiou voluntaria, cuyo producto se destinara á fundar uno o mas hospitales en la capital. Tau maternal y caritativo deseo no podia ruónos de encontrar la acogida mas noble y entusiasta en los ministros Je S. M., y el Excmo. Sr. primer secretario de estado previeoe al infrascrito, abra una suscricion voluntaria para que los españoles residentes en este distrito consular se inscriban con la cantidad que sus sentimientos religiosos les dicte ó sus proporcione» les permitan, cooperando de este modo al piadoso pensamiento de S. M.; pero advirtiéndome dicho Excmo. Sr. que oo bay nada de preceptivo ni aun oficial en su comunicación, no siendo mas que una simple indicación dirijida á secundar las miras de conveniencia pública, interesada» en responder de una manera notable y unánime al llamamiento de S. M. la Rema nuestra señora.
En su consecuencia se abre en este consulado una SUSCRICION VOLUNTARIA y su productose dedica á la fundación del hospital de la Princesa.
Como el objeto de esta suscriciuo es el de que todos los españoles, por insignificante que sea su fortuna, puedan contribuir á la fundación de tan piadoso establecimiento, se admite la suma inas pequeña, y los nombres y cantidad con que cada uno coutiibuya, se publicarán en la Oaceta oficial de Madrid y ias listas originales estarán en en el consulado á disposición del que quiera verlas.
Compatriotas, la Reina habló, y de los augustos labios de S. M. no salen mas que palabras de misericordia y de consuelo para los infortunados, todos sio escepcion alguna acudirán al llamamiento de nuestra idolatrada soberana: aBÍ lo espera vuestro amigo y cónsul.
Veracruz 3 de Junio de 1852.—Telesforo G. de Escalante.
NOTICIAS NACIONALES-
MINISTERIO DE FOMENTO.
Señora: El gobierno de V. AI., y por él el ministro de Fomento, tiene el honor de elevar al soberano conocimiento de V. Al. el estado que hoy presenta la importante cuestión do ferro-carriles, á la vez que impetrara de V. AL su Real aprobación hácia las disposiciones administrativas que en semejante estado parece conveniente adoptar.
Lo es indicar el punto de donde ban partido estas operaciones para poder apreciar debidamente el á que han llegado.
V. M. se servirá recordar que por lo mismo que las circunstancias no habían consentido adoptar un sistema fijo que rigiera la marcha do los estudios y de las concesiones en un particular de tan elevado Ínteres, el gobierno tuvo la honra de proponer, y V. AL la dignación de aprobar en 3 del último Diciembre, el proyecto de ley para la construcción de un sistema de ferro-carriles que fué presentado á las Cortes y leido en la sesión del Congreso de los diputados del día 6 de aquel mes.
Prodjcto de aquella propuesta de un estudio profijo, concienzudo y leal, ella formaba, como forma hoy, el credo administrativo del ministro de Fomento. En su humilde opinión, señora, allí están aprovechadas las luces con que la discusión previa habia ilustrado cuestión tan difícil de 6uyo, y mucho mas difícil por lo que la oscurecen las legítimas aspiraciones de los intereses que se creen cou derecho áser satisfechos en su resolución.
V. Al. se dignará tarabieu recordar que, como parte de aquel sistema de línea, de primero y segundo orden, se reconocieron las anteriormente concebidas y otorgadas, á saber, eutre las de primer orden la de Aranjuez y Almansa, como lazo de unión entre la corte y los ceotros de producción de la Alancha: la de Valencia á Jativa, como línea de segundo orden entre las que se refieren á la priucipal de Almansa: la de Irun á Madrid por Bilbao, Bürgos y Valladolid, como de primer orden hasta los ceutros de producción de Castilla, y de segundo hasta Irum en las clasifica-
—Su excelencia, no puede tardaren venir, dijo dándose prisa y mientras su corazón palpitaba entre el temor y la esperanza.
Pasó una hora, otra y otra y toda la noche sin que pareciese Fremicourt. Cada ruido de coche que resonaba en la calle hacia levantar y correr á la ventana á Juana cuyo rostro se cubría alternativamente de rubor y palidez. A las doce de la noche fué preciso que la pobre desanimada se acostase avergo izada y descontenta por la poca prisa que se daba el ministro en acudir á su llamamiento.
La condesa agotó toda su dialéctica y tocios sus raciocinios para disculpar al ministro: indudablemente no se halla en París,ó el rey le habrá llamado y lo detendrá á su lado: quizá tainbiea el criado enc argado de llevar la carta no haya desempeñado su cornil tion. Sea de esto lo que quiera, Juana no cerró los ojos , en toda la noche. Al siguiente dia, antes de amanecer se levantó y escribió esta segunda carta.
“Señor ministro:
“Mi madre quiere persuadirme que mi h¡ Hete de „ayer uo ha llegado á vuestras mano»; pero yo me te ,, ico de que os hayais olvidado de vuestros aini{ ;os de „Nicolaasga y sobre todo de
Juana Van-Lewardeen.’’
Esta vez para mayor seguridad se echó la . carta I en el correo.
El dia se pasó en la misma soledad que la vísp, era. Ni pareció el ministro ni recibieron el menor rec. do | suyo.
Juana afectó al principio una indiferencia desd e-ñosa, pero al fin se escaparon de sus ojos Lgiimas de cólera y de vergüenza.
La condesa participaba de su indignación.
—No es eu Holanda, decía, donde de este modo se desconocen los deberes de la hospitalidad. Nosotras le hemos lecibido como un amigo, y él nos trata como extrangeras-
Ocho dias trascoirieron todavía, durante los cuales la condesa de Lewardeen tomó á su cargo escribir de nuevo y en secreto á Fremicourt: quejóse dulcemente en esta carta de la indiferencia de su antiguo huésped, y le suplicaba en nombre de Juana que viniera á sacarlas del aislamiento y del tedio en que vivían.
Esta tercerá carta recibió la misma respuesta que
ciones de aquel sistema: la de Alar á Santander, y las de Alar á Bürgos y Valladolid, como de segundo orden también entre las referidas á la principal de Castilla; y las de Cádiz á Jerez, 'y de Sevilla á Andujar, que tienen el carácter de segundo órden con relación á la de primero ó principal desde Madrid á los centros de producción de Andalucía. A la fecha de la presentación de aquel proyecto no existían concesiones vigentes en la línea de Aladrid S los centros productores de Aragón.
Respetando como debían respetarse estas concesiones otorgadas por V. Al., lo que procedía, para satisfacer sus benéficos y ardientes deseos de la prosperidad del reino en este género de obras, era decretar la ejecución de las que pudieran ya construirse, auxiliar las que de auxilio uecesitaran, cooperar al progreso del estudio en las que le tuvieran prinaipiado y no concluido, y comenzar con el debido órden para su mas acelerada conclusión el de las que no se hallaran estudiadas ni estudiándose.
Consecuente V. Al. con estos sus acertados pensamientos, se dignó decretar en 19 de Diciembre la concesión y subasta de la línea de Almansa y el subsidio á la de Santandei.
Del mismo benéfico origen nacieron en V. AI. su Rea! decreto de 28 de Enerq y otras Reales órdenes posteriores, nombrando las comisiones de ingenieros para el estudio de las líneas y ramales siguientes:
En la línea ql Mediterráneo se han mandado estudiar los ramales á Toledo .Cuenca, Ciudad-Real, Alicante y Cartagena. La parte de Almansa á Játiva se hallaba en estudio.
En la línea de Andalucía por Extremadura se ha mandado estudiar la primera sección de Aladrid á Talayera,Puente del Arzobispoy el Guadiana, que com prenderá los ramales á Cáceres y oti o á Toledo. La segunda función desde el Guadiana á Badajoz por Alé-rija: la tercera desde el mismo Guadiana al valle carbonífero del Guadiatopor Almadén, que comprenderá otro ramal á Ciudad-Real; y la cuarta sección desde el Guadiato á Córdoba para empalmar allí con la con cesión de Sevilla á Andújar, acercándose al mismo tiempo á la de Cádiz á Jerez.
En la línea á los ceutros de producción de Castilla existia como se ha dicho la concesión de Irun, conocida generalmente por la concesión vascongada, á causa de haberse otorgado á las respetables diputaciones de aquellas nobles provincias,
Constábala á V. Al. el excelente y cumplido estudio hecho por el digno ingeniero Santa Cruz de ia parte de esa línea entre Bilbao y Burgos; sabíase, aunqne no con tanta seguridad, qns se verificaban los de Bilbao á Irun, así como los ds Alar á Bürgos y Vallado-lid; y conocedora V. AI. por otra parte de los verificados en la de Alar á Santander por el malogrado y distinguido ingeniero Rafo, V. Al-tuvo á bien decretar que en esta línea se hicieran por ingenieros del gobierno los estudios de las secciones principales de Madrid á Valladollid por Guadarrama y Avila, y do Valladolid a Bürgos; y como ramales que habran de empalmar con esta línea, los de Segovia y Salamanca á los puntos mas convenientes de su intersección con ella.
Y por último recuerdo. Señora, dígnese V. M. hacer el de la comisión facultativa que so sirvió nombrar en la propia fecha para el estudio de la línea principal de Madrid á Zaragoza cou dos ramales, uuo hácia el Ebro inferior, y otro hácia el Ebro superior, que toquen rnas ó menos en las zonas laterales á esa línea, incluidas en las provincias de Cuenca y Teruel hasta Cataluña por un lado, y en las de Logroño y Soria hasta Navarra por otro.
Obvio es conocer,Señora, que en el breve espacio de tiempo trascurrido desde el nombramiento de estas comisiones, los ingenieros no han tenido el suficiente para dar ultimados t<ia difíciles y extensos estudios, por grandes que hayan sido su celo y aplicación, como lo han sido en efecto, complaciéndose el ministro en declararlo así ante la benevolencia y lajus-ticia de V. M.
Pero si no contamos aun con trabajos perfeccionados, bastan, Señora, los tanteos, reconocimientos y nivelaciones previas practicadas para poder sin temeridad contarcomo resueltas algunas cuestiones de grandes dificultades facultativas que se temian, imponiendo respeto á los mas atrevidos, y que al primer examen han quedado desvanecidas.
Por ejemplo: ya se puede asegurar que es posible el paso de ¡asierra hácia el N. por Avila sin túneles, sin grandes pendientes,sin grande», estériles y costososj desarrollos ni obras de fábrica, facilitándose así tanto ¡ como de aquí se infiero la comunicación de ambas Castillas y la unión de los mares. No aparece mas di-1 ficil el paso de la divisoria del Tajo y Guadiana hácia j la confluencia de las sierras de Toledo y Guadalupe, j concillándose por esta dirección el fomento de las leales proviucias extremeñas, la protección que tanto necesita Almadén, la explotaciou de los criaderos de Es-piel en alivio de la ¡ndusiria, y la unión de Aladrid con el .fértil Guadalquivir y la importante costa de Andalucía. No es en fin ya una dificultad el fácil triunfo sobre la sierra Alinístra para subirla con pendientes suaves por el Henares, bajarla por el Jalón y el Xilo-ca, y tocando eu Calatayud y Alagou, hallar el desar-j rollo necesario para llegar con comodidad á Zaragoza, atravesando con utilidad comarcas tan productoras! como aquellas.
Otro resultado inas importante se ha obtenido con | la sola presencia de estas comisiones por los campos! y poblaciones de sus respectivos estudios. Alas importante, Señora, porque el contento que V. AI. ha sembrado en los ánimos y las entusiastas bendiciones que| laeuvia la gratitud de los pueblos valen sin disputa j mas para el bondadoso corazón de V. Al. y para la paz y ladicha del reino que el progreso de los intereses tna-¡ teriales, que bien poco valen ni para el trono ni para la nación sin aquel contento, sin aquella satisfacción que¡ en V. M. producen los elevados sentimientos de madre bondadosa de los españoles, y que en estos arranca j laa aclamaciones de la lealtad cou que proclaman á V. AI. la mejor y la mas exceleute de las Reiuas.
Las provincias de Andalucía, las de Estremadur.i | y la Mancha, las de Castilla y Vascongadas y las de Cataluña, toda» Señora, lasque se creeu interesadas mas j 6 ménos directamente en las líneas de estudio, todasj
leen en estas disposiciones de V. M* el anuncio infalí ble de su mas dichos? porvenir; y todas cual mas, cual ménos, pero siempre en proporción á su posibilidad se apresurarán ó responder á las excitaciones que de vuestra Real órden las ha dirigido su gobierno, y ofrecen á L, R. P- de V. AI., con su profundo- reconocí, miento, la ofngntia de los recursos que pueden alleggr á los del Estado para la mas pronta y general ejecu. cion de tan magníficas obras.
No está lejano al dia, señora, Dios mediante, en que el gobierno deV. Al. pueda someter á su Real aprobación las propuestas de construcción queá estas líneas se refieren, y se hallan hoy corriendo los irj. mires de instrucción necesarios para llegará perfec. ia sazón. El gobierno de V. AL se ocupa en ello 8in tregua, y espera poder presentar en breve á V. Al. e6a ocasión mas de sat.sfacer sus elevados regios sentimientos.
(Continuará.)
MINISTERIO DE HACIENDA.
Continúa el Arancel para la exacción de los derechos de entrada en la Península é Islas Baleares á las mtr. candas extrangeras y de las posesiones españolas ¡¡, Ultramar, formado con arreglo á las bases que esta, blece el artículo 1.a de la ley de 17 de Julio d> 1849.
DERECHOS.
En
bandera nacional.
Núm. de la partida
ARTICULOS.
En
bande-ra extra nge-
ray por tierra.
Rs.Cs. Rs.Cs.
618	HERBARIOS ó colecciones de
plautas secas científicamente formado», uno_____.........
619	HERMODAT1LES, raiz de!
colchico vaiieeado, libra___
HERRAA11ENTAS para artes ú oficios, cou mangos ó sin ellos..........-..............
620	ordinarias como alcotanas aza-
dones, azuelas, cinceles, estaquilladores, hachas, hachue-las, llana», martillo» de carpinteros, y zapateros, punzones, tenaza» para arrancar clavos ú otras semejantes, libra____
621	finas, como alicates de todas
figuras, barrenas, buriles, cepillos, entenallas, escofinas, escoplos,formones, garlopas.qui-llames, hierros para canelado-res, hileras para hacer alambre, leznas, lonas, sierrecitae, tenacillas para cortar alambre, tenazas para zapateros, terrajas con sus machos, tornillos de mano ú otras semejantes, libra ........................
622	berbiquíes, aunque tengan cabos de metal, docena_______________
623	compases de hierro ó latón,
doceua_____________________
624	dichos de punto fijo, docena..
625	serruchos, hasta treinta pulgadas, docena......................
626	dichos, mayores de treinta pulgadas, docena______________________
627	sierras al aire, libra......
628	dichas de rabillo, para mano, hasta 20 pulgadas, docena —
629	dichas, de 21 pulgadas para
arriba, doceua ..........
630	dichas, braceras, con barrigas
ó sin ellas, hasta 40 pulgadas, doceua......................
631	sierras, dichas, desde 41 á 50
pulgadas, docena_________
632	dichas, desde 51 pulgadas, para arriba, docena..................
633	dichas no expresadas en este A-
rancel adeudará cada libra 10 por 100 en bandera nacional, y 125porI00 en bandera extran-gera sobre avalúo, libra____
HIDRIODATO de potasa (Véase yoduro.)
HIDROMETROS.(Véaso pesa-licores.)
HIERROS [1],
colado en liugotes, quintal., d'eho afinado, llamado fonte macéc eu Francia, y fine metal
en Inglaterra___________
forjado, estirado ó batido eu forma de barras cuadradas, planas, redondas ú otras cualesquiera, del grueso al menos de una pulgada, ó 144 líneas cuadradas eu la sección superficial de su corte, quintal_
637	de iguales clases, de ménos de
uua pulgada ó 144 líneas cuadradas en la sección superficial de su corte, quintal_______
638	colado, en utensilios de cocina,
balcones, candelabros, planchas para ropa, rejas, tubos ú otros objetos, de todas clases y formas, de calidades ordinarias y no designadas expresamente en este Arancel quintal.........................
639	forjado eu las mismas manu-
Libre. .. 40
Libre.
-. 35
..65 .. 80
1 25	1 55 1
Oí CO o	6 35 I
2 55 4 25	3 1 5 15 I
6 35	7 63
10 60 .. 40	12 7(1 .. 55
2 10	2 53
5 70	6 9(1
12 70	15 :»
19 10	22 90
29 65	35 6b
634
635
636
S 50 19 10
10 15
22 90
42 40 50 90
50 90 60 ..
63 60 76 ••
[I] Todas las piezas quebradas de hierro fuera de uso pagarán los derechos señalados á los hierro» nuevos de su respectiva clase uo manufacturados.
las dos primeras.
Entretanto la situación do las dos frisonas era cada vez mas penosa. Habituada á la vida activa y al aire abundante del campo, se marchitaban en medio de su prisión sombría y ma1 sana. No contribuían poco á su sufrimiento las viandas insípida» y odiosas que les 6erviau en su mesa. Adems apeuas se atrevían a salir algunas veces, temiendo que en su corta ausencia viniera el ministro á visitarlas. Cada hora tenia para ellas la duración de un mes. Una mañana madama de Le wardeen alegó no sé qué pretexto para salir, hizo traer uo fiacro, subió á él, y mando al cochero que la condujera al ministerio.
Introducida eu ia antecámara, el portero que estaba de servicio le preguntó si tenia esquela de audiencia. La condesa entregó unatargeta, segura, anadió, que eu nombre bastiría para ser admitida delante de S. E.
El portero tomó la targota y transcurrió una hora durante la cual vió la condesa entrar sucesivamente en el despacho del ministro las diferentes personas que la habían precedido en la antecámara. Ai fin llególe su vez, V poco tardaría eu presentarse al ingrato cuya conducta uo podia exolicarse, sino por el resul tado de uua equivocación. A a esperaba, no sin alguna emoción, la señal de la campauilla, cuando el poiteio le anunció, así como á otros dos o tres pretendientes.
__s. E. acaba de ser llamado al consejo de rniuis-
nistros-
La condesa de L^warden tuvo que volverse a su casa sin haber visto á Fremicourt.
Abrumada de indiguaciou y de vergüenza, entró tan conmovida que prorumpió en llanto y confesó á Juana el paso que habia dado sin consultar á su hija, y la afrenta que acababa de recibir. Las dos pobres mu-geres buscaron inútilmente los motivos que podiau o-bligar al miuistro á m »strar tanta ingratitud hácia el las.
—No importa, exclamó Juana, para nada le nece-sitamos. Sin él sabré conquistarme no nombre litera--io; á nadie deberé nada siuo á mí misma. Consolaos, i ladre mi», mi corazón me dice que hemos de ser fe-
A estas consoladoras palabras se reanimó la con.
ti, ces,
der 'a-
Sm embargo aunque se sintiesen algo consoladas Y |ft s hubiese dado fuerzas la indignación, cada una je e lias por su lado en silencio y siu decir nada a «u con»$ añera no cesaba de discurrir sobre los motivos
de la extraña couducta de Fremicourt. Como acontece siempre, dirigieron sus investigaciones muy lejos de la realidad. Eu cnanto á nosotros, si el lector quiere escucharnos algunos instantes con paciencia, vamos á iutentar uua via mas próxima á la verosimilitud; quizas acertemos.
Cuando Fremicourt visitóla Fiisia, e3taba desembarazado de la carga de los negocios de Estado y víctima de dolores domésticos, que uo por haberlos provocado, seotia coo menos ama.gura. Nada, como no sea la enfermedad, purifica mas el alma que el pesar y la dispone á ias emociones leales y puras. Así es que, una caída grave del coche, los largos padecimientos ]ue fueron su consecuencia v la soledad de una convalesceneia en pais extrangero, prepararon maravillosamente el corazón de este hombre para percibir sensaciones nobles y generosas. Cuando se halló en frente de Juana no pudo ver impunemente tauta hermosura, tanta gracia y tanto candor unidas á una imagiuacion de poeta y a un talento superior. Hay mugeres que no ven en las flores mas Que tallos que romper y coronas que entreteger, de modo que no saben admirar sus corolas encantadoras, ni respirar eu perfume sin arrancarlas y marchitarlas. Fremicourt obró como estas mugeres. Sin pensar que Juana vivía feliz y contenta eu su rincón oscuro de la Fiisia; sin reflexiouar que nada teuia que temer ella ni de losra-yos abrasadores de la ambición, ni de las tempestades temibles de uní existencia de luchas, la arrancó implacablemente de su felicidad mostrándole un porvenir brillante; enceudió en su seno la sed ardiente cou que Tisifo secó los labios de Tántalo; eu seguida, lo mis-¡ mo que la hija de los infiernos, no se curó de apagar ¡esta sed , y alejóse olvidado de su victima. Uu duelo fatal, una horrible venganza, todo ese drama espantoso que se ha leido eu Berta Fremicourt, y eu fin su vuelta al poder, borraron prouto, ó mas bien caminaron pronto en su memoria la naturaleza del recuerdo que Juana habia impreso en ella al priucipio. Asíes que cuando después ile año y medio la joven le escribió la carta que acabamos de leer, tomó esta carta de manos del secretario con absoluta indiferencia. Nada respondió cuando este pronunció el uombre de Juana Van Lewardeen y cerró la carta diciendo:
—Os anuncia su llegada á Paris.
Un mes después, cuando la condesa resolvió ver al ministro, hallábase este en uno de esos estados de irritación que explica suficientemente la situación de
¡un hombre víctima de los ataques y de las injusticia» ¡ de la prensa. Sus enemigos acababan de darle un golpe terrible, llabia concluido uu tratado con una potenci» ; extrangera que debía, según él, concillarle el favor del pais; y sus intenciones por el contrario, calumniadas!
¡ presentadas bajo un punto de vista pérfido, le vallen,B la indignación general. Quizá tendría que retirarseaD' | te la impopulaiídad que le abrumaba.— Así ,que no vió eu la visitada la condesa de Lewarden sino Im pretensiones importunas de una extrangera demo**3-do imprudente en tomar al pié de la letra prome93* j vagas y ofrecimientos de pura etiqueta. Quizas “3 i se acordaba siquiera de los motivos que llevaban á f3’ ris á Juaua y á su madre. Pronto el recuerdo de la lie*
¡ gada de estas dos mugeres desapareció completamel1' te de su pensamiento, como una hoja seca en mediod® i ios furiosos torbellinos de una ¡utneusa rnenga de aio* Juana resolvió llegar sola al objeto que le tiiosd3'
' ra on otro tiempo el ministro, y puso formalmente®3'
| nos a la obra. Los periódicos iusertaron un asunto pí0’ puesto por la academia francesa, anunciando queS# ¡iba á cerrar prouto el concurso. Eu dos dina escrih'0 Juana sobre este asuuto uu poemita lleno de graciaí i naturalidad, el cual acabó de volver en todo su ferV°r á la coudesa la esperanza que mas de una vez habí® sentido alejarse de su corazón. Abrazó á Juana derr>' mando lágrimas; el poema fué copiado y enviado3 • dia siguiente al secretario de la academia*, porque, f3' mo ya hemos dicho, tocaba á su término la durad03 Idel concurso.
—Una vez corouada por la academia francesa. ^ cia la condesa, una vez proclamada poetisa por * primera corporación literaria de Europa, te coloc»rs' en primera fila y todos pronunciaran tu uombre c° eutusiasmo- Cien mil bocas repetirán tus versos v'0 libreros se disputarán á precio de oro las menores Pri> Ulucciooes de tu pluma. Desde ahora basta ese Rra dia es menester, hija mía, estudiar y trabajar eu s¡‘e3 ció, reunir materiales y riquezas. Prepárate á corr3í ponder con otras obras maestras á la que estoy segur debe Jarte los sufragios de la academia. Ven y a^r zanie otra vez, hija mia, y demos gracias á Di»9 P“i habernos inspirado el pensamiento de venir á Par¡9' es quien ha dado el olvido al corazón de Frem¡c0lir, para que todo te lo debas á tí misma; para que tri®1 fes sola, débil niña, sin protector y sin guia!
( Continuará)
