Medicamento aprobado por la Inspección de Estadios «i e
Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su género que se conocen hasta eldia.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tauprobados buenos efectos, que na triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son bien conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo de este mstal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo-ticay droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la d-1& Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre denas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
El específico para bubas y úlceras go
mosas del Dr, Cabezas, so venderá únicamente en las botica» de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	34
9. JOSE DEL HOYÓ, conocido artista, inventor y • onstruetor de todo género de mueblaje, aun dado», y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re, sultarfo», loa precios esotblecidos son tan módicos que estarán cuando sia el mas caprichoso complicado, hace presente al pa-bl;co ou general, que con motivo de tener que partir para ú Peí.i isuiu por hallarse algo decaido de su salud ha determinan do la total realización do todoB los muebles existentes en e almaoen denominado EL SIGLO, sito en la calle de Berna* sa n* 105 entre la del Teniente-Rey y la Muralla, correspondiendo á la extraordinaria protección que Ib- tienden sus parroquianos, y tratando de manifestarle su gratitud, tiene hoy di-la alta satisfacción de anunciarles que con una rebaja crecida, podrán Iob que gusten hacerse de los que necesitaren del crecido surtido que tiene de manifiesto.
Al propio tiempo, si alguna persona quiere hacer proposiciones por toda la existencia, podrá pasar al mencionado almacén y tratar con su dueño. Asimismo aprovecho esta coyuntura para recordar al público en general y con especialidad á las personas que tengan formada la intención de proveerse de los billetes de la rifa que con superior permiso, debe verificarse ol 11 de Diciembre del corriente año, y que no lo han verificado por decir ser mucho el tiempo para su celebración, advierto pasen á verificarlo cuanto antes los que gusten por tener muy pocos que espender pues tengo pensado que tan luego como se venda el último billete, pretender de la autoridad superior el permiso paraque dicha rifa se anticipe para mayor gusto y satisfacción de los interesados; pues voy á hacer una sucinta reseña de los muebies que están comprendidos en la rifa: una hermosa pila que sirve de jarrero que admite una paja de agua, para que ésta pueda circular por ocho hermosas llaves de plata y cuatro delfines que por las bocas de éstos salen otras tantas lengüetas ó sean caños de plata, espidiendo agua: tiene un magnífico filtro para que por medio de éste se pueda tomar el agua perfectamente clarificada; dos elegantísimos es caparatesuno para Sras. y el otro para caballeros; cuatro magníficas mesas de sala, dos redondas y dos cuadrilongas: dos confidentes, dos docenas de sillas de caoba; seis sillones, un precio so escudo de armas, un magnífico escritorio de palo de rosa conteniendo éste un relox de péndola y de 8 dias de cuerda, y edemas un exquisito melodío tocando este todas las horas que el relex, pues tiene dicho melodío doB cilindros, uno con siete bonitas y nuevas danzas del pais y un wals de Straus, y el[ otro con la Jota aragonesa de variaciones.
ATENCION!!—Con motivo de haberse aumentado el número de bolas de la Real Lotería, y no siendo el de billetes de mi rifa mas que 37500 como hasta ahora, participo al pul blieo en general que si saliese e 1 premio mayor en uno de estos números aumentados, será la rifa en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA,—En la Dominica, Diana, café de Escauriza, tienda de ropas la Lotería, cabe de la Muralla; el Zapato calle de Compostela; la Tropical, calle de Villegas esquinn á la de Obrapia; baratillos portales déla plaza Vieja y del Vapor; Subcolecturía y carbonería calle de Compostela, inmedjato al arco de Beien; en el café de Marina frente al muelle de los Vapores de Reala, y en este almacén donde están de manifiesto dichos muebles, los que podrán verlos á cualquiera hora dol oía.	9
HENO de Amberes y dal Norte, y cortes de Carretas para ingenio y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ambos renglones se menudean en el taller de maderas, silo en la Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta del Monsnrrate. y en el de igual clnan sito en Puente de Chavez. •
REALIZACION positiva del establecimiento de ropas EL ZAPATO. No siendo posible ejecutarlo por la venduta pública, por lo reducido del local, y deseando efectuarlo lo mas pronto se hace presente que se darán los géneros mas baratos que á precio de remate, pues solo se desea su pronta conclusión.	2
Se admiten proposiciones por el armatoste, enseres &c.
NOTA.—Se suplicad las personas que tienen cuentas pendientes en dicho estableeimíento, pasen á saldarlas lo mas pronto posible.	2
Armatoste: se vende el de la platería
nombrada el Lente, siluada en la calle del Teniente rey esquina á la de Aguiar, propio para muchas clases de establecimiento.
grando y redonda, ojos saltones, barba cerrada, se ejercita en vo antes de aiqui.’er, tiene Matricula, con una nota que e^oresa, qus si no acom,» ñqre la licencia d s , aro , fb ¿eñ.i ot fug¡ la que ri«ne e.; é * unp’ida Se scspecha que anda con lu-erc f faí-a con < ! •>. njhic ¿u »- so ce q « * am«> es D, P.ibhrGar cía, y éj se ha puesto .To é Mam Reye*: úiiimam-ntese h sabido queque o irá menú o por la calle de! Camnauario Viejo, por las inmepiaciones de lacanizada de San Lázaro, ó por aquellos alrededores; se hace responsable ai qu > lo abrigare. Calle d * la Concordia num. 18 impondrán.
Con una onza de oro, se gratificará al
que entregue en la cai’e de Neptuno núm. 10 la negra achí nada Locan ación criolla, como d* 28 á 30 años, • satura baja regordtua, pasa escasa, tiene un lunar picado en la cara; le faltan dientes de un ludo de arriba y ios que le quedan picar do;-; hocicona, camine facistora, lleva un rosario en e cue lio de cuernas de madera con dos r i'quias y una medalhtr.; lleva licenc a para buscar amo, cumplida en 23 de Senembre pero puede tener a falsa; se muda el nombre y manifiesta ser libre: la persona que la abrigue y no dé noticia de ella, se le hara responsable coa toda la fuerza de la ley á daños y perjuicios.
Desde el dia 11 de Octubre último, se
ignora e¡ paraderojriel negro José Mana Abreu, aunque pasa por crio!’0, de 40 años; se ejercita ~n volantes de alquiler, para lo cual tiene eu matrícula con una nota que expresa que si no acompañare la licencia de su amo es señal de fuga, y la que tiene esrá cumplida; es de estatura regular, grueso de cuerpo, cara redonda, ojos saltoneV y barba regular: se gratificará con una onza de oro al que lo prmdiere, haciendo responsable ai que lo oculte. Calle de la Concordia n. 18.	3
Se gratificará con una onza de oro al
que entregue ó diere razón del negro Rafael carretillero, que eí dia 8, del corriente se le huyó al corredor D. Matías Miá, á quien se lo entregó su amo O. Pedro Herce para su venta, lleva camisa blanca, pantalón de color y un sombrero de lana bianca^ joven, como de 20 años, con una cortada en la cara: su dueño vive en la calle de la Economía n. 50, ó en la Ancha de Jesús María n. 57.	3
COMPRAS
Se solicita comprar sin intervención de
tercera persona, una casita en buen punto del barrio de Jesús María, con terreno propio y que su valor no pase de 600S: calle del Teniente-rey n. 69.	2
Se solicitan comprar de uno hasta cincuenta negros de campo, jóvenes y robustos: en la calle de Manrique n. 27, desde las 7 á las 10 de la mañana, y de 3 á 5 de la tarde, impondrán.	4
ALQUILERES.?
Se alquila nn negro cocinero y calesero
calle Real de la Salud n. 1034 darán razón.	. .
Se alquila una negra libre, criolla, servicial de la mano, costurera y para cuidar niños; en la calle de los Buenos Aires n. 4, darán razón.
Se desea alquilar un entresuelo para
hombre solo, y en casa intramuros; se dejarán las señas es--itas en la calle de Compostela n. 62, esquina al callejón de . Samaritana
NOTICIAS SUELTAS.
La R. y E. Archicofradía del Santísimo
Sacramento de Jesús Maiía y José, juega eu el pióximo sorteo exiraordmario el 16 avos numero 10829.
Los billetes suscritos números 14074.
10542, y 8550, que. se jugaban en compañía de O. Amobio B* Valdés y D. Pedro Dudin, se juegan desde el presente sorteo extraordinario del 18 del corriente, por cuenta y propiedad r-el primero.	i
El doctor Castroverde, decano de las fa-
cultades médica, y profesor de medicina legal en la Real Universidad de la Habana, ha mudado su habitación á ln casa número 24 de la calle de Chscbn, en donde dará todos ios dias sus consejos médicos á las personas que quieran consumarle desde las 2 de la tarde hasta las 5.
Un administrador de ingenios y cafetales
solícita algunas de estas plazas, aunque prefiere la de ingenio: de su inteligencia y demás pormenores, tiene personas que lo garantizan; impon irán en la bodega calle del Aguila esquina a la de Apodaea.
£1 pardo libre José Marcelino López, re-
voca el poder que tenía conferido, dejando en su buena opinión y fama, á iapersona qué lo obtenía.
No habiendo tenido en cuenta que era
festivo el dia en que se convocó á los acreedores de la ¡Sra. Doña Isabel de Ríves, para que se sirviesen coneurrir 6 fin de tratar le un arreglo amistoso y económico, proyectado por algunos interesados, se les supica de nuevo tengan la bondad de asistir el jueves 18 del actual á las 5 de su tarde, á la calle de S. Ignacio núm. 70, para llevarlo á debido efecto en nombre de la utilidad común.	:
Un joven de 19 años que sabe leer, escribir y contar, desea uua colocación bien sea para mayordomo, dependiente, cobrador &c.; respondiendo de su conducta en la calle de la Zanja núm. 115.	2
Solicita un individuo soltero una colocación, bien para el campo ó para Ipáúudad en cualquiera casa particular que quieran ocuparlo; es italiano recien llegado á esta ciudad: daraii razón en la posada de la Campana, frente á pneria de Tierra.	2
Una parda solicita un acomodo para
manejar niños ó bien para la mano, de buenas costumbres y muy ágil para cuanto la quieran aplicar y también asistir enfermos; muy amante y cariñosa con los niños, teniendo personas que abonen su conducta: calle del Teniente-rey n. 17 entre la de Aguiar y Habana, darán razón.	2
Colecturía de Azúcares Decimales.—
Como al fin de cada zaf/a han de presentarse por ios dueños de ingenios que contribuyen al Diezmo, relaciones juradas y firmadas de las arrobas de frutos cosechados en ellos con la debida exactitud, conforme á lo dispuesto en el art. 16 de la Nueva Instrucción, asi como también deben satisfacer el diezmo del azúcar, según se fuere recibiendo de sus respectivos ingenios se les recuerda á los Sres. hacendados para que recurran á tiempo, remitiendo la perteneciente á sus ingenios, á esta Colecturía sita en la calle del Obispo n. 38.	2
Primera Compañía de Almacenes de
Depósito.—-Para el dia l.u del próximo Enero, estarán con cluidos los tres nuevos almacenes que se han aumentado á los 90 que tenía esta Empresa, y conocidas las ventajas que prestan, se participa á los Sres. hacendados que desde esa fecha serecihiián á depósito bocoyes de moscabados “purgado.’* Regla 12 de Noviembre de 1852.—Juan Mendive, aüminis trador.	2
POMADA DE LECCIA.
^Maravillosay aprobada porla Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se ehumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha C orpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. Tose, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas boticade Barrinat,
Se solicitau dos cajistas: en esta impren-
ti impondrán.
En el gran Sorteo extraordinario núm.
18 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el 18 del corriente, juega el Real Colegio de Corredores el billete entero núm-3068 Habana 11 de Noviembre de 1852.—Manuel María Garbo, Síndico.	3
Lecciones de piano, canto, flauta y gni-
tarra &c; las dá uii acreditado profesor á precios módico«?; calle de Villegas n. 50, entre Muralla y Sta. Teresa. En la misma se afinan pianos y se vende uno en 10 enzas, de pierna de caizon, seÍ3 octavas	y	media,	ingles	excelente.	7
El ESCRITORIO	DE	D.	J.	R. DE AN-
GUEIRA, se ha establecido en la calle de la Amargura n.
88.	7
La Real Sociedad económica juega en
el presente Sorteo extraordinario n. 13, loa dos cuartos de billetes nüms. 4745 y 16614.	2
despachados.
Para Canaaí g. Manuela, p. Palet, con efectos.
Para Remedios g. Constancia, p. Vila, ron id.
Para Guanes g. Centella, p. Mallans, con id.
Para Mántua g. Anita, p. Campes, con id.
Para Cárdenas g. Luisa, p. Sarro, con id.
Para SierraMorena lanchaMicaelita,p. Vrema,con id. Para Behia Honda g. Clarita. p. Torree, con id.
Consteula. don Francisco B. Prieto, don Domingo A. Frieyro, don Joté C. Casa!, don Andres L. Tellado, don Manuel Bustelo don Manue)L. Fernandez, don Demes'o Gonzalez,don Mauuel Cal»«.fn, don Vicente Me», don Bernardo Castro, don José Sa-vBg»:ris, don Juan Prieto, don Domingo Gregorio, don Andres Rodi* suez, don Angel Martinez don Angel A. Perez,don José 4. Serra, don Manuel Reboredo don Melchor Lopez, don José Ch. y Vazquez, don Ramon Viilalba, don Vicente Armada, don José A. Picalio, dm José A. Cortiñas, d n José Alvarez don Antonio Iglesia», don Juan Viilalba, don José L. Pesa, don Rosendo García, don Fernando Posada, don Manuel M. y Quelle, don Antonio M. Rotato, don Pascual A. Fernandez, don Luis Casabella, don Rosen o A. S. Domingo, don Nicolas Mendez, don Julian R. Piñeyro, den Francisco Miguez, don Nataniel V. Cúbelo, don Francisco Ares; don Manuel R. Espa-ris, don Inocencio M. Tobio. don José Kobido, don Pedro Ro-bido, don Vicente Martinez, don Manuel Perez, don Francisco Casal, don Pedro Antonio Santiago, don Nicolas A. Barca, don Juan A. Martinez, don José Duran, aon Leandro Lopez, don Domingo A. Fernandez, don Jose Pena, don Manuel V. Pena, don Antonio Pumar, don Vicente Lopez,don Ramon Fordal, don Ramon Miguez, don José M. Vilanobo, don Ramon García,-don José M.Nimo, don Vicente Nimo, don Manuel Nimo, don Antonio Pita, don Blas Montero, don Cayetano Botana, do José Portos, don Gil F. Castro, don Vicente ('ostro, don Manuel Duran, don Domingo A. Fernandez, don José Tembra, don Benito Guerra, don Andres Orjales, don Leandro Marifio y 27 individuos de tropa.
Salidas de baques,
14—	Para Southampton vap. ing. Dee, cap. Wilson, por D. J T. Crawford.
Para la Coruña poi. esp. Purísima Concepcion, cap. Valles, por don José Pastor.
Para New-Orleans berg. amer. P. Sonlé, cap. Smith, por Drake y cp.
15—	Para Falmouth frag, franc. Colonial, cap. Burean, por Man-goaga Ducatei y cd.
Para Filaeelfia frag. amer. Elizabeth J, eap. Brook, por don F. Alvavrez.
Para Hamburgo gol. esp. Amalia, cap. Mundaca, por don J. Calzada.
^°A las 5| quedaban por barlov. vap. esp. de guerra y á sotav. vapor mere.___________ ~_______________I ________
EXPORTACION.
Para Charleston. v*„	’’’y*; .abel, cag. Rollins, por Drake
y cp.	* ,"'r- \ **
105 millares de taix^fì. -792 libras de taba«-.*' *en rama.
Para Veracruz gol. esp.Carísima, .cap.Tijero, por don M. de Santelices.
1208 arrobas decere, v5 millares de tabacos y efecto».
Para Sisal berg. esp. Sabina, cap. Fenech, §por Rebuelta D. y cp.
En iasrre.
por otro, siempre se conside-xará comprometido eí pasage.
DRAKE Y COMP.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH Y CHA RLESTON.
Llegará á este puerto ios dias 11 y 25 y saldrá los 15y 30 década mes, lahermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite pasageros para Savannah y Charleston a $40 y para Cayo Hueso á $11 y en la segunda cámara para los do* primeros á $25, que se p?'ga-rán en la Habana,haciendo entrega los interesados de ios pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo,.pues no oí-án recibidos los que no se hallen comprendidas en la lista qtlí se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá car a á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y la rado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los con-gna irios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles ¡m-t ondf in	DRAKE Y COMP.
[f JEVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO eidfe Liverpool y el Seno Mejicano con escala en la Habana.
PARA LIVEKI OOL.
Elnuevo y hermoso vapor TAM aULIPAS, su comandante Ewing, se aguarda en este puerto sobre el 30 del corriente, procedente de Tampico y Veracruz, y se demorará 48 horas con el objeto de tomar la carga y pasageros que se le proporcionen.
Tiene una espaciosa y ventilada cámara con camarotes cerrados y el trato será de lo mas esmerado que puede apetecerse, siendo el precio del pasage 30 libras esterlinas exceptuando vinos y licores.
También admitirá carga árazon dé cuatro libras esterlinas diez s. por tonelada y cinco por ciento de capa por tabaco enrama, tabaco torcido y otra carga ligera, adviniendo que la carga destinada para Londres será conducida desde Liverpool por cuenta de la Compañía.—Azúcar y otros efectos á precios convencionales.
El flete de plata será el de costumbre, siendo de cuenta de la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte que el premio del Seguro, de los efectos embarcados á bordo de este vapor, será el mismo que por cualquier otro.	,
Llamamos la atención de esta nueva línea á los Sres.via-geros y cargadores, pues este vapor ha dado pruebas de ser muy andador por haber hecho su travesía de esta á"Liverpool enl9 dias.—De mas pormenores impondrán sus consignatarios.
Habana 15 de Octubre de 1852.—Villoldo, Wardrop y comp, NOTA.—El Tamaul»pa8 llevará saco de correspondencia.
——THjUo á	..	.	.
coa la ci\
r;XTH.»i;<;iot».	Del 1° de i Extrae-Enero al 13 aumento cion del de novbre. al dia 13 día 15	Tota* grai del año.
bajas «Ib azúcar„>....	6515881 800 j 981	653369J
Arrobas de café..».*.	130672 			130672
Vi jliares de tabacos...	I55803J 	i 694	155873
Libras tabaco en rama	2433121 	! 3750	2436871
Bocoyes miel de purg.	37260 .{		37260
Tercerol. miel abejas.	20«0 :		2060
Arrobas de cera......	32526 	 1208	33731
Pipa» de aguardiente.	5671. 		5671
EAB01 aGI,		
REGISTRO MARITIMO.
TRINIDAD.—Salidas.
Noviembre 4—Gol, esp. Rita, Lopategui, para Cienfuegos. Idem 5 berg. brem. Louise Noltemus, para Manzanillo. CU A A—Entradas.
Idem 4—Bergjing. Mary, Marsha l,.de Halifax.
SALIDAS.
Idem 3—Berg, amer. Brothere, Livet para Chaleston.
Frag. ing. O. Gtendeí, William para Swansea.
Idem 5—Berg. ing. Mary, Marshall para la Habana.
Berg. ing. Brazoline, Crowell para Manzanillo.
Ms BUQUES A LA CARGA.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del norte de Eurapa con preferencia áBremenel hermoso y velero berg. bremé» GERM ANIA.cap. Smith. Imp ondrá	D. H. ROTTMANN.
u Manzanillo 10 ídem ídem.
“ Cuba 12 idem. idem.
Los Sres. pasaderos para Santa Cruz, Manzanal deberán salir deeatael 4 de Noviembre to el » * ° ^ I carril para Batabanó donde á su llegada se einharr ° ferro I por Isabel.	**an en ^ I
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos & gar el vicioso sistema que se observa en los punt a5Ue d* luía entrega délas argas que conducen los v ipore8°S de e8c*l« Á que éstos no responden de ninguna falta que no '■’Se ^rev‘®ne bre el muelle a! tiempo de la descarga.	be rectame gQ.
A la llegada de! vapor a Batabanó encontrarán pasageros un tren extr ordin rio del ferro-carril Que I 08 8^8. eirá el mismo dia á la Hhbuna.	^ e 108 condu'
para
Vapor Almendares. su capitan D. Noberto Sant i Matanzas, Cayo Bahía de Cadiz, Saguâ !a G
Juan de los Remedí« s y Muevitas el. ia ,*<) del corriphllf,*,
todos los puntos dcTu '*•10
de la mañana: admite carga para qoe se pagará á su embarque.
1 ««caU
VAPOR TAYABA,
Su capitán don Alejandro Muxó.
Se suspende el viageá Cuba hasta nuevo aviso Saldrá para Cienfu* gos y Trinidad todo* losiúne sará los viérues según su antiguo reglamento. 8 ^ * NOTA.—Sesuplicg á los Sres. cargadores que hayan cargas para Sta. Crnz, Manzanillo y Cuba pasen a la ^I signatariaá recoje las correspondientes guias y cono..^-1 Se despacha por D. Domiugo Martines », o°c de Mercaderes esq ina á la de la Obrapíá*

Martinez y ConéT‘
oí’«», co;, i
VAPOR HABANERO.
Capitax D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el J'
gará
diaá
Saldrá de la Habana los lúnea a las 10 de la nocli . k Matanzas al amanecer del martes, saliendo ?
í las 7 de lu mañana para esta. Los miércoles v
uia O tao « un 1« Uiuiittiia pni'icoia. uua III lo r coles V Sfth J U
las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá* parar-0* * ñus v el Júcaro el di* siguiente por la mañana, volvi < ^ mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta* los y domingos á las 10¿ de la no he.	jueves v
Se advierte á los Sres. remitentes de
VAPORES.
VAPOR ISABEL.—Este buque conducirá en sh próximo viage del jueves II del corriente, los pasageros que se presenten para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, trasbordándolos al vapor CARDENAS en Trinidad, donde aguarda su llegada. —Lo despachan los Sres.
pardo san pelayo y comp.
GENERAL ARMERO, apitan don Máximo Cagi-gal.—E?te hermoso, sólido y ligero vapor, de 303 ton. reúne las mayores comodidades para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En adelante hará sus viages de ia Ha-
____baña á Cuba en seis dias,
tocando en Nuevitas, Gibara y Baracoa en el orden siguiene: Noviembre 14 —Saldrá de la Habana á las 64 de la mañana.
„	16—llegará á Nuevitas.
„	17 —saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	18—tocará en Gibara.
„	16—saldrá de Gibara
„	20—llegará á Cuba.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nada sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Gibara no se presentan los recibidores de la carga, se remitirá toda á tierra ¡ n lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga.
El flete de encomiendas se ha de pagar adelantado.
No se admite carga después de las doce del dia de salida. Los dia8 9 y 10 se recibirá únicamente la casgapara Cuba, y los dias subsecuentes para Nuevitas y Gibara.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88£.
CEBALLOS Y RUBIRA.
cargas parn I
ñas y el Júcaro que deben pagar el fl^te en esta.	a 1
PRECIOS DE PASAGE—A Matanzas en cámar reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas & CA h ’ 'I y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 realea. '.1* * Es por cuenta del vapor el pago del real que exiee 1 [biernoá los pasageros que salen de Matanzas. ° el £
El vapor está atracado como antiguamenteal muell j vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán |<? s 01 pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho m* u Lo despachan en la calle de la Amargura núm ¿e e* I consignatarios los Sres.	*	8us|
PARDO SAN PELAYO Y CP
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería r L tagena, Málaga, Gibraltar Alsreciras, Cádiz, Jerez de laFrl teru, Sevilla, Corana, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago ba()0II'| Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demás nUi°’| déla Península laB giran en todas cantidades en la calle d*l
Obispo núm. 10 esquina ala de Mercaderes los Sres
JIMENEZ y cp,
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga Ferrol I Santander, Corona,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian Glionl y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe enesta[,ijl las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de C¿l Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballera u. I •eñores	* *
Noriega.Olmo y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Corara, y pagaderas en Iu| dema8plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia,Car-I
S, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre I tar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve. I racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loil Oficios número 42	■
M. di Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Málaga, Granada, la Corana, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la
Ttstayi
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta í LLtrí, su patron Hernandez, para donde admite carga y pasageros en su espaci osa cántara.—Impondrán calle de I Iuqu isnlor esquina
a la ñe la Cuna Sres. HORMA Y TABERN1LLA.
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dial.0 de Noviembre hará sus viages en el órden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los dias 1. ° y 16 de cada mes á4las 6 déla mañana.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de la manana.
De la Mulata parala Habana con escala en el Morrillo, Bahía Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba.	<
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 7 y 22 de cada mes á las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de los Remedios con escala en Cayo-Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á las 3 de la tarde.
RETORNO.
De San Juan délos Remedios para Sagua y Matanzas los dias 12 y 27 alas6 de la mañana,
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 de la mañana.
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquinaá! calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermakos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,S y laCoruña,las giran en la cali« de! Baratillo número9 los S
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Fenol, Santiago, Padrón, Vigo,S Sebastian, Bilbao, Santander \íálaga,las gira en todas < dades, en la calle déla Obra-Pía núm. 118.
D. RABION DE ARRIGÜNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla Málaga, Alicante, Barcelonl Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, Ferrol, á corta vista y ti ' cantidades en lacalle del Baratilloiiuiuoro 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su «apitan Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado .en cobre, v de superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con
oportumdad.-Impondránsus|ons^nmario»j ^ cQMp
PARA NEW-YORK .
Saldrá el 27 del corriente la nueva y muy velera fragata aimericana paquete B. R. MILAN, capúan Ellis, forrada y cía v eteada en cobre, admite carga á flete y tabaco en rama y Labrado como también pasageros para las cuales tiene una hermosísima cámara y recibirán un excelente trato. Informaran el capitán á bordo ó sus consignatarios^^ y CQMp
PARA VIGO Y LA CORUJA.
Saldrá el dia 21 sin falta la hermosa y velera fragata espa-ñota NUEVA LUISA, admite cargas Aere- y pasageros á quienes ofrece su capitán don Justo Pastor Fano un trato esmerado e„ sus rspaciüsas tjgg*
PARTE MERCANTIL. PUERTO DE LA HABANA.«
Entradas.
PARA SANTANDER.
Salí Irá á ia mavor brevedad la fragata española PAQUITA, capitán Viademoñte; y admite carga á flete y pasugeios a los cuales el referido capitán les ofrece el buen tratoque tleue acreditado, v el buque las mayores comodidades con su espaciosa y magnifica cámara. Impondrán sus csnaignatarios los se-*ores	_____ SAMA Y COMP-
PARA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el dia 24 del actual, el bergantín español JUAN IT A- admite carga á flete, y su capitán 1). Victoriano Cusí, ofrece el buen trato que tiene de costubre a los pasageros que gi istem embarcarse en dicho buque. Impondrá el^ capitán a bordo ó en la calle de Cuba núm. rri ~ns consignatarios RIERA HERMANOS.
PABIA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA. ■
S-aldrá dentro de breves días la hermosa v velera goleta española CEFIRO, su patrón Dominguaz, admite carga á Arte y
pasageros, quienes recibirán él buen trato de costumbre.—: pondrán sus consigna,ar,o»oRiEG Aj	y
PERDIDAS
SE HA EXTRAVIADO un caballo color
oscuro, alzada mas de 6 cuartas y media, tiene tres patas blancas y una prieta, un lucero en la frente, dos manchas blancas pequeñas eobre el lomo derecho: la persona que lo entregue será gratificado en la calle de Someruelos n. 95.	3
Se ha extraviado una perrita galga,
color aplomado oscuro y que se distingue por una cicatriz redonda que lleva en el rabo; la persona que la entregue en la calle de S. Nicolás n. 2, será ertificado generosamente. 3
Se ha extraviado un diez y seis avo
núm. 7604 folio 4: El que lo halla encontrado se se-vira estregarlo en la calle del Carmen n. 9, extramuros, donde gratificarán coso de salir premiado.	•’>
Se ha estraviado un medio billete en octavos, del gran sorteo extraordinario número 18, que debe celebrarse el dia 18 del corriente mes, el cual tiene el número 14330, con los folios 1, 2, 5 y 6.; y se anuncia al publico desp
Euea de toman» razón del estravío en la tesoreria del rain >, a n de'que la persona que lo hubiese encontrado, lo entregue en la risa núm. 109 de lacalle de la Maloja, en concepto de que en caso de salir premiado, se le gratificará generosamente. -
Ha desaparecido del rastro de ganado
mayo un cauail j oscuro, de 6 cuartas de alzada, poca crin, un lucero en ia frente, dos manchas blancas sobre el lomo de-r i-ho 3 patas blancas y la izquierda delantera negia, la al* bt: i de medio uso con cañoneras de hule y en las rapas de es as. dos medios pesos mejicanos, el frente algo csado con riendas de algodón- La persona que lo entregare ó diere razón da su paradero, terá gratificada generosamente, »in hacerle averiguación de ninguna clase; al mismo tiempo se suplica :t quien se lo fueren á vender, lo retenga,_ y avisen en esta imprenta o en la calle de Someruelos núm- 70.
8e ha estraviado nna licencia de tránsi-
to.

Día 14—Déla Coruña en 00 diño rv«,*. esn, Nueva Ti
cap. Fano, ton. 289, pnq frutos á Noriega Olmo y cp.—Fas. 1 27 de tropa.
De Tabasco y Campeche en 20 dias gol. esp. Norma, cap. Herrera, ton, 93, con efectos á don R. Carimbo.—Fas 8.
De la Coruña en SO días berg. esp. Juanita, cap. Cusí, ton. 172, con frutos á Riera hermanos.—Fas 175.
De San Sebastian en 60 días berc. esp. Casualidad, cap. Bastarrechea, ton. 131, con efoctoa á Casal y cp.—Fan. 36.
De Haüfax y Cuba en 30 días berg. ing. Mary, cp. Mashall, ton. 82, con bacalao y maderas á Drake y cp.
De Barcelona en 70 dias berg. esp. Julio, cap.'-ust, tn. 190, confrutoB á Sama y cp.—Pos. 13.
Día 15—De New-Orleans en 4 dias gol. amer. Cornelia, cap. Goodmanson, ton. 185, con víveres á Sotoiongo y cp.—Pas. 2.
De Charleston en 11 dias gol. amer. Isabella, cap. Gage, tn. 101,con arrrozá Storey.
De Liverpool en 79 dias berg. esp. Triunfante, cap. iMen-chaca, ton. 213, con mercancías á Fernandez P. y cp.
De Amberes en 66 dias berg. esp. Rimoncito, cap. Sarra-gaechea, ton. ¿18, con mercancías á don J. Escauriza.
De Shields en 92 dias frag. ing. Felicity, cap. Lowson, ton. 298,con cardonal cap.
DeVigoyPto. Rico en 69 dias berg. esp. Dos Hermanas, cap. Fabr -gas, ton.98, con frutos á Alcisnelles H.—Pas. 32.
De Santander en 62 días írág. esp. Paquita, cap. Viade-monte,ton,223,con harina á Sama ycp.—Pas. 1.
Pasageros
De la gol. esp. Norma.—1>. Gustavo L^ifosse, don Cipriano de Nasaba,don José M. Saez, don Vicente Panisa, don Domingo Eulacio, don Anastacio de la Luz Hidalgo, don Salva dor Calcáneo don Miguel Sister.
De la frag. esp. Nueva Luisa.—Doña María Suarez de 8o-mosa y dos hijos, don Andrea S. López, don Antonio Villon, don Felipe Reguera, don José M. García, don Miguel López, don Manuel Molina, don Ignacio Dans, don Francisco López,
1 HI-
PARA AMBEHES.
Saldrá á la mayq¿: brevedad «t bergantín español Jóven ,10, ou -	* bíuque de la mejores cualidades
rado y claveteadle^/	(
listo y admite el reato alíete.—Impondrán sus conalgna-
forrado
mento
taries.
X Li
R. MO ISO Y COMP.
_______________________ don Pedro Alvarez, doña Catalina Carballo, doña Antonia Bru-
___4 fav0r de D. Andres Tauler, en 3 de Febrero del n€n, doña Bernarda Cereijo, doña Francisca Valero, don Pedro
»ño. La person» que la entregue en la calle del Agui j R¡co, don Juan Gómez, don Cesáreo García, don José F. Fnri-aaúm. 193 sera ^ratificada	ña, don José P. Abad, don Francisco Molino, don Antonio
Sa ha ostra viada nn diez avo de billete Corra!, don Eusebio M. Perez, don Antonio de Castro, don
ESCLAVOS PROFUGOS.
Dos omas de oro de gratificación se darán 41a persona qua «preendiere »1 negro 'José María Abreu,
inora a» paradero desde el 11 dol pisado: do «dad CO- don Jot* Cerben, don José
Admite pasageros
i 30$, y en la de proa
resados de sus pasaportes, tomando:
so, don Francisco Fimiraos, donjuán Vi dan, don Francisco)
Fernandez, don Manuel Migue», don Ramon Verde, don Anto-:	--~£* í„“ '.L.-.’lng
nio Rodríguez, don José Alvares, don Antonio Pardo, don Ma- .	*	,.-,a idilon, pues no serán recibidos á bordo
nuel G. v Avelleira, don Sam¡a|_o de Castro, don Antonio Valsa, .un r«LllK’ f-arasu ’tu^ . t-   -------------------------i.
____________„I____-------------------I...	-ÄH-«-	»S-
jg »Je«, de estatura regular, grueso de cuerpo, car» I go, don Policarpo F Canto, don Luía A. Lopes, den José V.
U.
PARA VIGO. UA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá para fines del presente la corbeta española NIOÑ COMPOSTELi NA, admite carga á flete y pasageros á los cuales ofrece un t ato esmerado su capitán Bandins.—lm-
pondránsuscons¡gnatafio.oRiEGA)	y COMp
I ARA BOSTON.
JLo. fragata america a HENRY K.ELSEY, au capitán Curtís a-lmitirá alguna car a á flete y teniendo la mayor parte com-Drónoetida, saldrá en b tves dias.—Impondrán prunoetiu ,	¿ JOTT SPALDING Y COMP.
VirFVA LINEA DE APORE3 ENTRE ESTA CIUDAD, LOS AI 1 ACENES Y REGLA.
Obtenidos los com| tentes permisos los Excmos. Sres. Gobernador v Capitán eneral y Comandante General de este Apostadero, y suscrita i una gran parte de ia cantidad que se con siderasuficiente pa; dicha empresa, se suplica á los Sres. que se han suscrito sei van coucurrlr el martes 9 del eorriente ála. morada del Sr. Aut orde Guurra bono runo D. José Bruzon en 'ia calle do Mercado i núm. 82 para acordar las bases y nombro r una comisión qu practique lo necesurio para constituir lee símente la sociedaclnónima para ia realización déla dicha
em i'i1<),irribien sfl eupl¡c la concurrencia de los que sin habers e SUI lento quisie ren tnm eeiones, qne serán de a 100 pesos paga fiero por quintas coa ir tántalo de un mas ó mas en cada
pa Habana 3 de Nojubre de 1852.-Eduardo JFesaer.
pa|a NEVV-OLEANS
I a hermosa V tn velera fragata americana paquete de correo de ljEstados Unidos EMPIRE CITY, al
lando de su capitán I teniente de la marina de dichos És- 17—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 18.
~ ...... 2,000 toneladas de construcción, te-¡19—De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
pasageros, se ¡ 20—De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 21. elYSdel pre-j	La carga deberá remitirse á Batabanó los lúnes y mártes,
mas ó ménos. ¡y los Sres cargadores se servirán entregar la3 guias y conoci-en la segunda j mientos los mártes á mas tardar, en casa de loa consignatarios. 0$, que se pagarán en 1a Habana, j Sres. Pardo, San Pelayo y comp.
’	’	— a_i	NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales fies, caballo de earga. u Trinidad 7 idem idem.
“ Santa Cru* 8 idtra idem.
	Popa		Proa.		criad		cargs		chilo	
	$	rs	$	rs	$	rs	$	rs	$	rs
Habana á Cabañas		5		3		2			4	5	
Idem á Bahía-Honda		6		4		3			4	6	
Idem al Morrillo				7		5		4			4	7	
Cabañas á Bahía-Honda		3		2		1	4				
Idem a! Morrillo		4		3		O					
Bahía-Honda al Morrillo		2		1	4	Ï					
Habana á Matanzas		4	2	L	!	2				6	
Idem á Cayo-Bahía de Cádiz	12		6		4					
Idem á Sagua la Grande		17		8	4	5			6		
Id. a S. Juan de los Remedios	20		10		6			6	17	
Matanzas á C. Bahía de Cádiz	10		5		3					
Idem á Sagua la Grande		15		7	4	4			6	10	
Id. á S. Juan de los Remedios	18		9		5			6	15!	
Sagua á ídem		7		4		2			3	6	
Losniños hasta la edad de siete años solo pagarán la mi laddel pasage y estarán txentos de todo pago los que se hallen en la lactancia.
Nada se exigrá por la comida de los pasag eros por esta comprendida en el pasage.
El precio de las cargas déla Habana á Matanzas será convencional.
Porcada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 leales.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Sagua por los vSres. Beronda hermano y cp.; en San Juan tje los Remedios por los Sres. Blanco y Escobar, v en los demas puntos á que se hace referencia por el capitán ó sobrecargo.
Los pasages y fletes á la Mulata serán iguales á los que se cobran al Morrillo.
REVENTOS Y CP.
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jjmenez,
Saldrá de Cárdenas los domingos después de la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana los sobados á las 10 de ia noche haciendo escala en Matanzas)y iifegará á Sagua los iúnes tocando en la Teja y Sierra Morena.
Llegará á Sgua los lúnes, tocando en la Teja, Sierra More na y las Pozas.
Saldrá de Sagua los m ér coles y tocando en las Pozas, Sierra Morena y la Teja.
NOTAá.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero, en tal caso esperará el Jejen en Cárdenas los dominaos hasta la ll gada del tren del ferro carril á fin de que los Sres. pasageros puedan aprovechar esta via.
E! JejeP admitirá alguna carga para la Tgja, Sierra Mn r mengua, la cual podrá remitirse hasta Ciífcfrnas en el va-p. »'abanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados y en Matanzas los domingos demadrn¿r»da.
Impondrán en la calie déla Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D, Manuel Paz.
Saldra de Batabanó todos los domingos después de la lie-» gada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloma,‘ Colon Punta de Cartas v Bailen.
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta deCar-tas. Los mártes á las 8 de la mañana de Punta de Cartas p ara la Colorna y Colon, continuando á las 11 de la misma de estos puntos á Dayunignaas, desde doade seguirá viage para Bata bañó á las 5 de la tarde.
Los fl'.tes de la carga, animales y carruages se cobrarán con arreglo á la tarifa anterio r.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por REVENTOS Y CP.
VAPOR ISABEL, su capitán D. Francisco Labandeira. Saldrá de Batabanó todos los jueves después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia, y llegará áTrinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á Cienfuegos; de Cienfuegos ¿1 mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lúnes.
VAPOR CARDENAS, sucapitan D. Francisco Estolt. Saldrá desde Trinidai para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Noviembre 7.—Saldrá desde Trinidad y llegará áSta. Cruz el 8.
8—	De Sta. Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
9—	De Manzanillo y llegará á Cuha.
RETORNO.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 1. ° elmárteslfid corriente se rematorán dos timbales de cobre tasados en 25 p El mártes 16 del corriente á las once de la mañana se r matará a uso be féria nna negra nombrada Dolores, de 28 á3! años de edad, de campo, lavandera, planchadora y tegular i ciñera.	.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 1. ° sa rematara el I miércoles 17 del corriente á las 11 de la mañana, 2 timbales J de cobre tasados en 25 pesos.
El miércoles 17 del corriente á las 11 de la mañana se reí matará áuso de feria una negra campo,lavandera, planchadorr y regular cosinera.	L
El mismo dia á la misma hora se rematará en las iumel diaciaues del almacén de averias 112 cortes vestidos de mnseli^ na, por cueta de q ien corresponda._
“3	~ AWpmSl
Se vende vino superior de Chateau Bonl
nefons en cafas de ádoce botellas y de á 24 medias botellas^ precios equitativos en la calle de San Ignacio número 16.
Agua mineral de Selters en canastos del
á 25 tarros, se hafiade venta en la calle de la Lamparilla n. esquina á la de Mercaderes.
Losetas francesas en partidas de 8003
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En !»• ealle de la Ltinl paridla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz H.y c
Importante á los señores hacendados,-
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar, se encontrar un gran snrtido de todos tamaños, he* h s con toda solidez y P' feccioná los precios módicos de costumbre, en casa de *oS ^!e] Mangoaga Uucatel y comp. Calle de áan lgncio número lu f
CERVEZA inglesade la acreditada ma
ca del ANCLA, se huna de venta en la calle oe la Amaig' ra n 8, á 23 rs docena de 1 á 10 cascos, y á 22 rs.,onl ‘-de 10 cascos para arriba: adviniendo que es de •aciase|j|
superior.	1
Vino tinto superior legítimo de S, VM
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la p’aza e mas núm. 3.
Se vende vino de lúa Vicente, lejítíiaoj
sinestai encabezado con aguardiente de la justamente aorcu | da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Losetas de mármol de 14 y 16 Pülp^l
y otros efectos se C3tán esperando ñor momentos el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Caneae 5 'j entre Cuba S. Ignacio.
Arroz de Manila, acabado de reoll,jrA
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como e á| por eu blancura v lirnp.eza á 10 re. arooba, idem i» jen(j0 t realen arroba, idem mas bajo á 7| reales arroba, adv íe ^ este arroz es de lo mejor que ha venido de aquel ?uo ia'za.-lase baja es superior á iodo el que existe en Ia P expende en la calle de la Amargura número 8.
----- rtflj
Hormas y gavetas de todas olases.— I
constantemente un surtido g- nernl en la ferreteri1a de ■|,uertal nio Ferran y compañía, calle del Baratillo frente a	J
Carpineti.
Sociedad anónima—Canteras
—De conformidad á le acordado ayer en junta£*lne'.g par» úl n stas, se convoca nuevamente á todos e8l0,s nn(.e I que deberá verificarse macana, calle de Villegas
el dia 21 fiel aetnal a a j-resolve'| „isnúra. 55, con el °^etonIa(!fl3 y J qne hubiese lagar respecto á las cucnt,j*J P.res 1 e 15 dé 1$^ necesaria finiquitacion social. Habana y Noviem -—A. Cerda Rumon, secretario.
Aviso interesante á les Sres. hacen
dos.—fcúi e horno ne la jauta do Fcin®;1*0’.6®1?	.
canteras de S. Lázaro, se despacha cal cr,s Si,arrilcsal5 kan, envasada en pipas del contenido de cuatro cío de 20 p3., siendo de cuenta del comprador i	otiq
Ya so ha probado la buena defecación que ^ ta cal cristalizada, que dá á la vez a! Pí0?UC.m;aflo en '*f rendimiento; así es que su descubridor fue pr ¿60 pe^ lima esposicion pública, con una medalla ae '	9
por lo que cree esensado hacer
GRAN TEATRO DE TACON
1 on extraordinaria para el mártes J®„llisacomedí9 Se oadrá en escena por seguuda vez tap ^ ¿stiug11 costumbres en 3 actos yen verso original piay0 saca poetas Ariza, Vega y Rubí, titulada.
XXJC Ulte uv ov     —r	f,.	. *	»
«1 Sr comandante dt te puerto.—Si ae suaituyese un »»por)
Clavo.	,	... n:eza en un L ,
Terminándose la función con la S1!®0.10 , „La Mansión j deD. Manuel Bretón de los Herreros titulada-uu Crimen ó La Victima-
Precios los de costumbre. .	nDUnto. ,i]
Empezara é las siete^en p	pagarán
Nota.—Los nifius que no pasen de o-.no mitad déla entrada.	.,ao esta nocheid» .
Otra.—Las personas podrán 1,acer“ „n0paral»
I localidades y entradas que hubieren comprado par • leí sábado que se suspendió por el m
I
«Ol

poti