I

d. calores!!! Se Han , jSiÄS?“ »»'*'
emc-ry n. 80
Premiados por sn elasticidad coa mención
honorífica, en la exposición pública de artss 6 industrie cubana En 21 de Maye de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M calle de la Muralla núm. 80, entra las de Coinposteia y Agua eate. Este establecimiento cuyo dueño harecibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo.
ORAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
mct.-—D. Federico Eyermann, socio liquidador de la antigua casa FEDERICO REYLING Y , tiene el honor de participar al público haber pasado su sastrería de a calle de Mercaderes n. 3, í la del Obispo n. 16, esquina á la de S. Ignacio, bajo la razón soctel “Federico y Gomooi."’
En este nuevo establecimiento al nivel en todo de los mejores de su clase, se hallará siempre un surtido variado de géneros escogidos, que se expenderán con la bien conocida integridad que acostumbra, quedando la parte facultativa á cargo de su sooio D. Juan Goumot, sastre de Paria, cuya pericia, unida al gusto del dia y vivos deseos de agradar, complacerán ain duda á sus favorecedores.	19
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público cjue se haya en esta ciudad para contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia
Í trabajadas con la perfección y solidez que siempre ha» tenido is máquinas de los referidos establecimientos que sou de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en 7 • rgoe puede ocurrir á la culle del Tejadillo casa de los baños
Nuevos Tachós de válvula de privile-
gie en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos*^ que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.-—UN A PARÁTO complete de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que lasre-eibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-tros usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy ¡ enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS re-
eeib cío de blusa á 20 uns; también h y blancas á idem: oiroj unido de medias-medias de co oread? c!::n <¡e, JUlú*	re.
ioc. y 2 rs. par. Otro id <1 eorb jt s -'e »aso y de gró,. qu*!o-es oscuro y claro, 7 y 8 rs. una. 200 paletera de a¡pac¿ pe->.r<JB y de colores de brillo, forrados a 3$ y 33$ dcc. Casacas le paño francés, á!5$: sastrería eàlle del Sol n. 33, entre \guacate y junto á la de Compostela.	3
Aviso á ios Sres, hacendados.—En la
villa de Güines, en el establecimiento de cslderern de 1>. F rancico Grana, Be hallan de venta tres alambiques de Vapor, de aferentes medidas; igualmente doe á la española con bus famosas culebras, todos de excelentes materiales y se compromete su dueño á colocarlos en el lugar que indique el comprador á precio equitativo; también se hallará de venta treinta caballerías de tierra montuosas en S. Diego de Ñoñez, partido de Bahia-Honda, con agua fértil én precio muy barato, libre de todo gravamen.	2
Ter. ta
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra coartada
en 300 o 400 p* . que sead . bue ¡a «-ondú ta y recular c iad; en la calle de ia Lamparilla núm 66. dora • razón.
nueva dé Sta,
bl Tp*u en»c-r?y n. 80	3
Don Antonia Domingo, inventor de la
Máqu): a para nacv a/midivv/o.. grái» economía de tiempo y brozo&, .í* qu y*» .íVim conocimiento el público, y por la cuai ha obtenido el c. rr spondiente privilegio, hace presente que, deseando poner al alcrsnce de todos tan útil invento, concederá facultad para es'ahlecer dichas maquinas, dando ademas la9 instrucciones nécesariae p:ra verificarlo, por solo el estipendio de 12 onzas de oro por cada una máquina que se intente p antear. También cree conveniente advertir que como inventor do ese mecanismo y dueño del privilegio, es el único que tiene derecho para conceder la referida autorización é intervenir én el asunto, y que Tiara efectivas ia pena y respira sabilidad que imponen las leyes, contra 1 s que contraviniendo á ellas, se aprovechen de su iiivrirío. construyan ó dirijan al íuna «!e las indicadas máquinas sin su consentimiento. Haba na y Jul o 59 de 1852.
NOTA.'—El inventor habita en la calle de los Angelesn. 2
3
PERDIDAS.
Por la calle de los Oficios desde la alame-
da de Paula á la cas-a de Correos, se exirav ó e¡ 24 del eorrien te, un rosario de azabache» engarzado oro y ¡as glorias tam bien de oro, co ; una cruz de lo mismo, de filigrana y una medallitíi; se gratificará con un escudo á quien io'entregare calle de. Jos Oficios núm. 40.	4
Se han perdido unos espejuelos de oro
y un peine de carey, á la entrada de! edificio de ia Aduana mi rítima, ó quedaron olvidados en una volante de alquiler: ?e suplica á Sa persona que los haya encontrado los entregue en esta imprenta ó en ia calle de Nt-puu o núm. 5, donde será gratificada	4
Se ha extraviado de la calle de Merca-
deres. una perrito gal^a color *ie canela, las extremidades oe las patas, el pcho y un medio collar blanco: la persona q i la entregue ó informe de su paradoro en casa del Fx« m< mnrqnes de R -ieva, se le ernofi ará con una o->za i oro
Se alquila la muy espaciosa y cómoda
cssa, situada en ];•. .alie de loe Oficios num. 66, por su ¡.¡usté: en “I 11 macen eon'iguo imi-o míió:«.	3
Se alquila la casa de alto y bajo, cal-
'jada dei Monte n. 156. propiá para un éstf-blccirnie.-n*. O en ei Cerro calzada d¿ las Delicias propia para una corte i. m -liat en la calle del Empedrado núm. 7, de 9 á 12 del ota oa-rán razón.
En la calle de ia Merced núm. 20, se
solicita una morena jornalera.
Se solicita alquilar una buena nodri-
za deg abundante ¡eche, qm- tenga seis meses do parida: ca le de la Reina n. 135.
m&esm
EXPORTACION.
Para Charleston gol. amer. Zephir, cap. Pierce, por Dra-Iceycp.
En lastre.
Para Mobila vapor amer. Black Warrior, cap. Sbuferd, por don Cárlo? Tyng.
En lastre.
Paru la Ortigosa frag. amer. Medora, cap. William, por Morison y cp.
EnRetre.
CAB0TAGB.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Araucano, p. Pilón, 115 c. 36 boc. azúcar. De P. Escondido g. Vicenta, p. López, 124 id. 20 p. figle. De Remediosg. Mercedita, p. .Anciano, 5o3 t. tabuco. DESPACHADOS.
Para Bohia Honda g. Clarito, p. Ferrer, con efectos. Para Cnnasí g. Josefu, n. Palacios, con id.
ESCLAVOS PROFUGOS.
MUHHL____________________ _____|______ Desde el dia 7 ha fugado el negro Josá
fractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hier- j Elias, de estatura regular, edad como de 30 años, color pri¡ u , ro para revivificar carbón animal.—PALAS grandes de mucha ! oios redondv_>s algo salí mes, un poco chupad«* de quijaii: 8, ie fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para ¡ faltan do3 dientes en la mandíbula superior h* trabajado de vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina decue- ¡panadero, entiende de cocina y se , ie« sucio andar por ¡a pia-7 y acero.—ENCERADOS figurando alfombra para cubiir sa- ¡ va del Vapor, el muelle, * I Ct menterio genera , alonando unn ¿».-GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso.| onza do oro, al que lo en.r-míe en la csu-neia «oiioi-itia por BOMBAS do todas clases para sacar agua de cualquier profun-¡Trujillo. situada en Buenos-A iré?; h ciendo reeLOiiscble *1 de se quiera.—Dichas para mieles y j que lojibrigue de los jornales, dañvs y p ijn otos
didad y elevarla hasta doud
2
con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legitimas de ' Tlpflñfi el dnmino-n 00 dkí orvfnal oc w Fairbonk, podiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.—	1/6SÜ6 61 uOÜHDgO Z2 U6i RCtUdlj SG 6X-
1DEM pan mostrador desde media onza hasta240 libras.—A- travl° e' mulatico nombrado Darnian, d.* 9 ;:ñ s, r-gula-rados modificados arreglados al uso del país y cultivadores de !rVs carnest co¡or oscuro, ojo9 v¡vos, nariz algo chata, pasa ere-todas clases y tamaños propios para romper terrenos, para i c^as y no nial parecido; vá. ves'ido con camisa de raiiiias a-sembrar caña, mdtz y aplicables también á vegas de tabaco.— zules y rosád^s pantalón usado; hay noticias que esté en S. Jn-DEáGRANADORES Y MOLINOS de maiz de clases mo- ¡ de los Güines, pues es s.acido y criado en ói, donde se ha-dernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra di- j Ha su madre: se suplica á ios Sres jueces pedan-os y demas versidad de artículos de agricultura y horticultura: se expen- ¡ personas su aprehensión y entregarlo á su ama en la cal e de den todos estos artículos y otiosde diferentes usos; en el alma- i las Damas núm. 1*2, donde gratificará adem *s de ih captura, cen de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Ca- haciendo responsable á daños y periulci- s al que lo oculte, le de Sun Ignacio núm. 91.	33	-------------------------l-L-A--------^-----------
Juegos de campanillas desde una hasta
tresenjuego con sus resoltes para colocarlas en casas particulares ó cusas de huéspedes pura llamar á los criados. Prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios; con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy poeos instantes sacar una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo lo que se expende en la calle de San Salvador de Orta núm. 4 á orecios equitativos.	16
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya han transcurrido dos snos desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años Ya están establecidas cinco de mis máquinas en los ingenios de los Sres. D. PedroLamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmund o de Peetre, en Sa-gua la Grande, fcr. D. N. iMorejon del Junco, en Cana«í, cerca de Matanzas; Sra. Da María Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, oerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rojas, en 8agua la Grande,—-Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis asertos ae. rea de la excelencia de mis máquinas cuyos a-serlos me tomo ahora \a libertad de repetir.
Esta nueva combinaciou permito que la máquina de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el trapiche, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas las tres parte», esto es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que Ies sirva de baee ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichaB partes.
La plancha de hierro fundida eobre que está colocad « toda la maquinaria, hacejas veces de los cimientos de manipostería y de lo» muros 6 durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pues no admito el levantarse 6 moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resulta:
l-° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo qu« con la precisión inas exacta y necesaria.
*. ° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimien-tbsde manipostería 6 de madera de ninguna clase.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinarla, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-flüjamientode ninguna parre por causa del estremecimiemor
4.	° Que puede tornillarse y ponerse en operación en el término de pocos días, 6 bien desmontarse y llevarse á otra loca-
Retratos con todos sus
vivo3 colores y adornos, los rna-semcjsntes á la miniatura, desde los diminutos en sortijas hasta ios mayores de 7 y 9 pul eradas en pié. Este laboratorio no carece a-bundantemente e los últimos tipos ni s elegantes y ricos de Fran-cia y Estados-Unidos, tanto en calidad con muy poco trabajo y costo.	]	jí8 como cuadros, prendas de oro
5.° En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie &.C. Se responderá de todos los retraioa aun cuando hayan sa-
NOT1CIAS SUELTAS.
Frenología y Magnetismo—Don Félix
Martínez individuo de la Socicaacl frenológica Matritense, u brirá el 10 de Setiembre próximo, un curso de frenología y magnetismo en 60 lecciones; en él pondrá á sus diseH-ulos a la altura en que actualmente se hallan dichas ciencias en las naciones europeas, explicando los órganos nuevamente comprobados por la sociedad de Edimburgo Las personas que quieran suscribirse á dicho curso podrán acudir á la librería titulada La Minerva, calle de Riela num. *?0.
Doña Antonia de Orta. hace presente
a! público que habiendo cesado D. Genaro Garúa y M.rco, en los sobros qua le hacia, ha nombrado en. su jugar como apoderado generalísimo al Ldo. D. Luis Flaquer y Aguilar, con quien finicamene podrán entenderse sus deudores.
D. Esteban del Castillo Paganini, pro-
fesor tie loda cisse de bailes conocidos en esta isia, nacionaiee y extrangeros, ofrece enseñatl s con todo perfección por el módico precio de media onza de oro que pagará el discípulo adelantada por cada pie?.; basta su concusión, exceptuando el wats y ia danza que la enseñará por el mismo precio: vive ca.lt de Compos re ¡a entre Us de! Obispo y Obrapía.
COLECTURIA de azúcares decimales.—
Como ai fin de cada zafra han de presentarse por los dueños de ingenios que contribuyen a! diezmo, relaciones jura ¡as y firmadas de La arrobas de frutos cosechado» en ellos, con la dehi ía exactitud, conforme a lo dispuesto en el ariículo 16 de la Nueva Instrucción, debiendo asimismo satisfacer ei diezmo del azúcar según se fuere recibiendo de sus respectivos ingenios, se le recuerda á los Sres. hacendados para que recurran á tiempo, remifiendo ia perteneciente á sus ingenios áesta Colecturía, sita en in calle del Obispo núm. 38	2
Se solicitan dos ayudantes, internos,
de educación primaria elemental: Real Colegio de tí. Fernan-calle de Aguiar n. 57.
xas de la maquina, su “frotamiento” es el menor poeibie, siempre se podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación, y las composiciones serán insignificantes.
Estos trapiches de vapor han sido probados completamente durante ios últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, j bajo la direecion de un caballero que conoce prácticamente las | —oraciones de los trapiches de moler caña. Los materia les cm- 1
pleados y la mano de obra son escogidos entre io mejor que j	y escribir á la voz, advieriiendo
las reglas giamanéales y ortografíe ! Trndo n 116, acera de Eseaurizn.
|-,do fuera de !a casa, siempre que se haga alguna observación fundada y justa. Calle del Prado núm. 116, acera de Escau-
r19.fl.	3
LETRA INGLESA CURSIVA, ee
responderá en diez dias de su enseñanza y mas uniforme y rápida en 20, como así mismo la redonda para libros, en 55 dias, y el que quiera poseer las dos letras, estara corriente en 45 días concluyendo lia enseñanza con copias de cuentas cor
conoce.
Be hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de )0 caballos ingleses.
R i» 14	j,	ii
C „ 18 D „ 24 E „ 30
las reglas ßiamaticalee y ortográficas que ocurran. Callcót-l
Nota.—Los discípulos todos llevarán grátis ei método cursivo impreso.	3
Los Sres. Sacerdotes que quieran aplicar el Sanio Sacrificio de !a misa con responso, por el alma de la Señorita Da. Isabel de A costa, ocurran el martes 31 del
Y de otros tamaños y fuerzas mayores oon arreglo á hrdenes ¡ g0,r¡en,e ¿ ia Tercera O de S. Francisco, donde serán ora-espaciales. La velocidad de los tamborea puede ser do 16.22 o tif¡ca()0„ con |, limosna de ’2 rs. fuertes'	3
S6 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse la» tlguientes pieza».
Una bomba con todas sus dependencias para elevar elgua-
epo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
U.1 generador que no necesita si ladrillos, ni mamposteria ten lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres clarificadores de vapor, >.n las que ee emplea el vapor usado ya en la máquina.
La fínica dificultad que he encontrado ha sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poce en la cusí se debiera despachar de aquí la maquinaria s lempo para la zafra, siendo la misma en la cual los barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente . s preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvoiso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, ei Vds. me sostienen.
Por via de ensayo be remitido dos de mis máquina, con trapiche, una de la letra B de 14 «jballos, y una d la letra D de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente laateuciou de Vde. hacia ellas. Lases-
Eu el Establo del Lujo Económíoo, se
venden una pareja de muías de siete cuartas de alzada, nuevas y maestras d« carruage; se darán en proporción. 3
EL NAVIO.—Agencia de mudadas y de-
pósito público de muebles calle de Bernaza núm. 94.—!>. Juan F. A. y Veres dueño de esta Agencia sigue desempeñando el transporte de muebles y toda clase de efectos á cualquier punto de la ciudad é Isla para lo cual tiene carros apropósito y 10 hombres inteligentes y activos que llenan cumplidamente sus
encargos.	9
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de ios usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cu yos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industriando). 138, donde dará consultas gratuita* de 2 á 4 de la tarde.
Teniendo encargo de uno de lus Sres.
Vocales de la junta de Comercio y Fomento de la Isla de Puerto Rico de indagar bajo que condiciones querrían trasladarse á aquella Isla por uno, dos ó tres años, cuatro personas inteli-
D-MIGUEL H . VI FIA
Clin .I.YXO OK.VrjSTA .
Vive calle del Obispo n. 80 ultima cuadro para *-* 1 Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le disoensun. sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanio salga de su «laboratorio.	93
POMADA DE LEGCla.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévit e los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreumáticos, entre los que ^ se enumeran la Pleurodinia, pa-llcS* ralísi» parciales, y demás afec-! Triones nerviosas, que ocasionan padecimif utos de cabeza, ernba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas e) pote, precio señalado últimamente por dicha Coi pora cion en lu oficina farmacéutica tituladas, losé, calle Je Aguiar _	esquina a la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de I). Ezequie! do la calle y en Cárdenas botica de Burrinut,
Se solicitan dos cajistas, en esta impr en-
ta darán razón.	l3
Buques que comienzan su descarga
Corb. esp. Ignacita, procedente de ¡Santander.
Berg. id. Ntra. Sra. de Begoña, id. de Amberes.
Berg. id. Glorias de María, id. de Santander.
Pol. id. CnsimirH. ídem de id.
A la llegada del vapor ed Batabanó encont^ ráa 1« pasogero3 un tren extraordinario que los conducirá' * ®rN, dia.	Cl
YAPOS HABANERO^ '—
CapitíiK D. Ju-ui B. '’-.udev.oiu;
Viages de la Habana pam “«buizas. Cárdenas y el J* Saldrá de la Habana los lunes a Ir.s 10 de la soche gurá á Matanzas al amanecer del marn-.«*, caliendo el ** •lia h las 7 de la mañana pamestá. Los »iiiémcles y las 19 de la noche para Matanzas, de donde saldrá pura ^ ur.s v el Júcaro el di 1 siguiente por la mañana, volv'i mismo dia« Matanzas, de donde saldrá p.«ra .*sta* los ¡t.n<*° *1 »'domingos alas de la noche.	J eVe* y
Se advierte a jos S.-^s. remiten res de curgás para C □as v el Júcnro que deben p:\sur el fl-te mi esta.
PRECIOS UE PASAGE— \ Matanzas en cámara *• reales.—Aid. id.jen proa 2$ 1 real.— !)e Matanzas á CárH** ^ y el Júcaro, enmara 3$.—A id. id. en ;>roa 1$ 4 rcaleR. rd,iI1*s Es por cuenta del vapor el pago del real qu- exige -I bierno á lospusageros que salen de Matanzas.	?o-
E1 vapores;« atracado como antiguamente >1! muelle d vapores de Matanzas», adviniendo que nuda pagarán loa pasug.-ios ni cargadores a la entrada ó salida de *!icho mu lí**' Hará el p'imer viage e! sábado ! 5 de Muyo. Lo df e* chan en la callo de la Amargura núm, 85, sus	,l4'
ios Sres.
Extracción del depósito.—Efectos qua han salido al consumo de la plaza,
Por H’ídw en v en.—160 libras hilo d*» alo-odnn.
PARTE MERCANTIL P ( E UTO DE LA HARAN A.
ENTRADAS
De Npw. York en 6 días vap. ¡ímer. Black Warrior, cap. Shufelde, ton. 600, en lastre, A don C. Tyng. Fas. 27 para esta y 38 de tránsito.
De Amaterdamen 52 días berg.hol. Activo,cnp. Meyer, ton 209, con víveres, á don H. Rottmann.
De Ameterdam en O.’dias berg. hol. Arend, cap, Hua, ton. 150, con víveres,á don N. Boudix.— Fas. 1.
Pasageros,
Del vapor amer. Black Warrior,deN. York.—Doña S. E. Brewer, doña C. Aviles; don L. Lonier, don P Y. Valle, don J. Aviles, doña J. Aviles un hijo y una criada, don \J. Dortico, don J. Valiente, doña J. Vnlie.nte, don E. Lu plancha, don J. D. Laba ytsu eepos», don F. Varenes, don Jo>é K. Pose, don J. Riqttelme, don J. B Hernaudez, don M. Castilla, !>. M. Aguir-re don P. Leda, don Luís Mbotáne, don Juan Dardi, don J. Sevilla, donJ.M. de Paras.
Salidas de buques
Para la Mobiia vapor amer. Black Warrior, cap- Shuferd, por don Carlos Tyng.	,	, .	_	,
Para Filadelfia barca amer. Japónica, Sap. I aylor, por don
F. Alvarez y cp.
i£fP»A las 61 no quedaba buque á la vista.
Del Io d*-	Extrae- Juta gral
¡Enero al30aumenio,cion de) del año.
! de Agosto al din 39 dia 31
EXTRACCION
Cajas de azúcar......! 585053| ......... 1485!
Arrobas de café.......1
Millares de tabacos... I Libras tabaco en rama.l Bocoyes miel de purga Tareero!, miel abejas. Arrohas de cera......
Pip*- de aguardie.nte.
5865391
127726
1207651
1817914
127726	...............
I20583Í ......... 182J
1813514	........ «00
33805Í ..................... 33805J
1719J ...................... 1719*
28154J ................. 28154¡
4912 J ..................... 4912}
REGISTRO MARITIMO.
con9¡?aata;*;
PARDO ti AN PELAVO Y CP
MATANZAS.—Entradas.
30—No hubo.
SALIDAS.
Berg.ing. Margaret. Barker, para Venecia. Bca. smer. R. Morris. Hnrner, para Feaáe'fi,.
BUQUES A LA CARGA.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el muy conocido bergautin español HERMOSO HABANERO,su capitán D.Mannei Se-beira, tiene parte de sn oarga lista y admite el resto á flete, advirtiendo que no llevará aguardiente. Impondrán sus consignatarios los tíres.	OHLMEYER Y CP.
PARA VIGO Y LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el 8 de Setiem re próximo la hermosa fragata española NUEVA GUADALUPE, 6u capitán don oi o de Fano. Admite carga y pasageros para ámbea puntos, ofreciendo el esmerado trato de costumbre. La despachan sus con-
signatanos. 2 B
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA MARSELLA, GENOVA Y TRIESTE Se fleta la barca sarda MARIA LUIGIA, capii in Mazzini, de 283 ton., ó tomará carga parcial á flete y pasageros para Gé-nova. Impondrán sus consignatarios
M. DE EMBIL Y CP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá dentro de breves dias la fragata española ANGEL1-TA su capitán D. J . P. Maruri: admite carga á flete y pasageros á quienes el capiP u ofrece un esmetaao trato. Impondrán eu consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 17.
3	D. J DE SOLANO ALVEAlí.
PARA CADIZ.
Saldrá á ia mayor brevedad la fragata española ES ME
í carga,
VhFOR CALi DEN AS.	"
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los diaa se expresan á continuación, después Jde la llegada de¡ v^Qe Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conda*°r paru los puntos intermedios.	Ul<A
Agosto 29—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el3Q Id. 80.—De tí. Cruz, y llegará por la tarde ¿ Manzanillo. * Id. 31.—De Manzanillo, v llegará á Cuba por la noche RETORNO.
Set. 8,—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 9.
Id. 9.—De Manzanillo y liegará á S. Cruz á mediodía Id. 10—De S. Cruz y llegará á Trinidad el 11,
La carga deberá remitirse á Butabano lo- lunes y y los tíres, cargadores se servirán entregar las guias y con • mientas los martes á mas tardar, en casa de los consignatar' NUEVO ARRECLO DE FLETES. I0!-
A Cienfuegos...............6 rs. fs. caballo de c
A Trinidad................7	id.	id.
A Santa Cruz...............8	id.	id.
A Manzanillo..............10	id.	id.
A Cuba....................12	id.	id.
PREC Otí DE PAtíAGEó.—Los de costumbre.
Los pasageros paratíia. Cruz, Manzanillo y Cuba deberá salir de esta el 26 de Agosto en ei tren del ferro-carril para d, tabanó donde á sí llegudase embarcarán en el vapor Isabel \ fin de evitar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso • * tema que se observa en los puntos de escaia á la entrega de8|'8 cargas que conducen los vapores, se previene que e3toa a8 responden de ninguna falta que no se reclame sobre el ma.!J al tiempo de la descarga.	*e
A la llegada del vapor al Batabauó encontrarán los §rps pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mi«,*3, dia á la Habana.	Mai0
11	tíRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP.
PARA NEW ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete d va or y correo de los Estados Unidos CREtíCENT ClTy al * mando de su capitán, el teniente de la marina de dicho' Estados D. i). Porter, de 3,000 toneladas de construcción u, niendo todas las comodidades posibles para los pasageros aguarda en este puerto del de New-Yoik sobre el i J Setiembre y verificará su salida el mismo dia mas ó métio-Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la seguüdt á3U$, y en la de proa á *'.'0$, que se pagarán en la HubaD,
RALDA, su capitán don Juan A. de Iniesta, es buque de haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando inmejorables cualidades, con una elegante y extensa cámara; Pn reclbo para su admisión, pues no serán recibidos á bnr,i« admite carga á flete para dicho punto, asi como pasageros los que serán bien Datados. Impondrán su consignatario calle del Obispo número 34.
8 B
D. PEDRO MARTINEZ.
PAPA S. CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó del 5 al 6 de Setiembre la goleta FELIX su patrón Hernández, para donde admite carga y pasajeros en su espaciosa cámara: Impondrán calle del Inquisidor esquina á la de la Cuna los Stps.
2 B	HORMA Y TABERNILLA.
PARA VENECIA Y TRIESTE.
Va á Falir inmediatamente la fragata española HERMOSA VALENCIANA, su capitán don Gaspar Rocafull: admite tabacos y carga ligera para ámbos puntos. Lo despacha en la calle de los Oficios número 4 su consignatario.
#	I>. J. DE LA PORTILLA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 8 de tíetiemt-.re el velero bergantin americano MOUNTVRRNON.adm te carga á flete y pasageros á quienes su capitau Woolonghan dará un trato esmerado; Impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
ULTO DE GOBIERNO DEL REAL COLv GIO D CORMUM PRECIOS CORRIENTES.
J por lOflpremiosegun ( plaza fecha y eantid por 100 pi enfio.
PARA CADIZ.
Se halla próxima á salir la hermos fragata española DIANA, admite cárga á flete y pasageros en su magnífica cámara á quienes el capitán don ¡VJnnuel Mora, les dará el exelente trato que tiene de costumbre. Impondián en la calle de los Oficios número 4 su consignatario.
D. J. DE LA PORTILLA.
CAMBIOS.
España ............... 3 á 6
Londres á 60 dias.......... llf á 12
Liverpool.................. — ^ —
Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow...................... —	á	—
París á 60 dias............ 2 á 2| Id. p or descuenta .
Havre.......................   —	á	—
Havre pagadero en París....	— á —
Marsella...............-— — á —
Marsella pagadero en París-. — á —
Burdeos................-— — á —
Burdeos pagadero en París.. — á —
Amberes.................... á 3 por 100 descuerno.
Amberes pagadero en París.. — á —
New-York...................... ¿	á	I	Id.
Boston..............-...... §á 1 Id.
Baltimore ...................  —	a	—	Id.
Baltimorepag,,deroenN. York — á —
Charleston .................. —	a	—
Filadeífia.....-........ — á — Id.
New-Orleims á plazo corto....	£ á. £
Bangor pagadero en Boston. — á —
VVilmington pagadero enN- Y — á —
Qnzas megicanas............ — á —
Pesos id. en la plaza...... á — Id.
Pesos ídem á bordo........... —	á	—
Pesos dem en depósito ó bordo — á — Id.
Pesoscoiumnarios —----------- —	á	—
Descuento mercantil ó sea pa- — á — Id.
peí de Comercio de............ —	á	—	Id.
Oro americano acuñado_____	— k — por 100 de premio.
AZUCARES.
Medio y medio inferior á regular....
Idem corrientes bueno................  —	....	á	....	—
Idem floretes.......................   —	....	á	....	—
Idem del Tren de Derosne 1............ —------ á	....	—
Blancos inferior 4 regular..........  74	___ ñ	....	7\
Idem buenosá superiores............. 8| .... á _______ 8|
Idem floretes........................  0------ á	....
Idem del Tren de Derosne......... 9J .... á    9£
Quebrados inferiores 4 regulares.-----------   á	____ 5£
Idem bueno á superior............... 6 .... á ________
Idem floretes...............................   á	....	7|
Idem del tren de I‘«rosne............ 6$	....	á	....	7\
Cucuruchos inferior á regular..^....	  á	....	5|
Moscabadoa de corriente n regular ..—	  4	....	51
Idem buenos.......................... 4j	....	á	....
UAFEKtí.
Finos.............................. No	hay
De primero caiid ad............ Sé 84
De segunda idem..................... 7\ a 7%
De tercera idem.....................	7 4 7\
Triache corriente v bueno......... Poca existencia.
GRANA.........	  -	«	-
AÑIL................................ —	á	-
CERA blanca de la Habana............ —	á	—
Idem de Puerto-Príncipe............... —	á	—	'
ld«m amarilla....................... —	á	—
Se ha vertd ido unapartida de segunda elase buena á 9$ ql.: los deinas de 8£ é 8j$ ql.
CORREDORES de semana.
De cambios P. Antonio M. Martínez, y i). Ruperto Cú.
De frutos D. José Sobrino, y D. Juan Juliá.
Habana 14 de Agosto de 1852.—Manuel M. Carhó sindico.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 8 de Setiembre la acreditada fragata francesa CLEMENTINE, su capitán Touret; admite alguna carga á flete y pasageros en su espaciosa camal a, los que recibirán un trato esmerado. Impondrán,
42	MANGOAGA DUCATFL Y CP.
PARA AMBERES.
Saldrá el 5 de Setiembie el sólido y velero bergantin español CU 'TRO HERM ANOS, [á rúm. 1 en Lloyds] su capitán Aldnrniz; admite alguaa carga á flete’v tabaco en rama y torcido. Impondrán.
12	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA TRIESTE.
Saldrá sobre el 6 de Setiembre, la nueva y velara fragata americana PA RANA, capitán Bates, forrada en cobre, admite á flete tabacos: impundian el capitana bordo ó sus consígnala ríos.
DRAKE Y CP.
pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen "comprendidos en la lista que se pasari al Sr. comandante do este puerto.—Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasaje 8____________ DRAKE Y CP.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA!
Su capitán don Jof-é Alemán.—Viages de la Habana á Matanzas y tíagua la Grande.
Saldrá de la H -baña para Matanzas los dias 3, 13 y 23 del coirienre mes á las 9 de la noche.
De Matanzas para tíagua los dias 4,14 y 24 á las 3 de 1& tarde.
RETORNO.
De Sagua para Matanzas los dias 9,19 y 29 á las 11 del dia De Matanzas á la Habana los 10,20 y 30 á las 6 de la mañana.
Precios de pasage y carga.—Los de costumbre. EnMatarizn8 recibirá carga para Sagua y al efecto los remitentes se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime Rivas y comp consignatarios del buque en aquella ciudad.
El flete de la carga destiu v - á los puntos del «nterior de Sagua, se pagará á su embarque ó ai tiempo de entregarse 4 sus dueños.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matan zas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; v en Sagua por loa tíres. Beronda hermano y cp.
17_______________ REVENTOS Y CP
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrade Batubanó todos les domingos despuesde la llegada del tren del ferro carril pura Dayaniguas, Coloma, Coloa, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Cartas. Los mártes á las 8 déla mañana de Punta de Cartas pura la Coloran y Colon, continuando á las 11 déla misma de estos puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Batabanó á las 5 de la tarde.
Los fl tes de la carga, animales y carruages se cobrarán con arreglo ála tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por ____________REVENTOS Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sev;lia, Madrid, Barcelona Valencia y ga las giran en la calle dei Obispo núm. 10 los Sres
JIMENEZ T CP.
Mál&-
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
I). RAMON DE ARRIGUNAGA.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará á la vela dentro breves dias la goleta BLANCA, su
patrón don Francisco Perez, t eñe la m»yor parte de su carga- ¡ Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, Ferrol, a corta vista y todas memo comp ometido, admite un resto para ómbos puntos: dicho i cantidades en !acalle del BaratilloUutuero 3 los señores, buque se h »lla atrocado en el muelle de S. Francisco en donde |	I)rake Hermanos y cp.
impondrá r-u patrón ó en la plaza de S. Francisco núm. 72.	¡	_______
tiebre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona mander, Bilbao, Coruña, Vigo, . Ferrol, ê
I». MEGO BENITEZ-
VAPORES.
ISABEL, saldráde Batabanó para Cienfuegos y Trinidad mañana miércoles en lugar del juévns como acostumbra, bien entendido que en adelante seguirá haciendo sus viajes loa jueves como de costumbre.
De Trinidad pai a Cienfuegos y Batabanó saldrá el domingo corno de costumbre. Lo de-p^chan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo, San Pelayo y cp.
GENERAL ARMERO.—A consecuencia de los tristes sucesos que tuvieron lugar en Cuba el 20, demora su salida de aquel puerto hasta el 28 y llegará el 3 á este.
Saldrá el 9 de la Habano.
„	11 llegará áNuevitas.
„	13 tocará en Gibara.
„	II tocará en Baracoa.
„	15 llegará á Cuba.
Lo despachan calle Je Pacón núm. 88£.
2	CEBALLOtí YRUBIRA.
] Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol j Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon V Llanee;Fobre Ver u-. miMéjico y Puerto-Principe en esta lela las giran en todas cantidades y á corto término en ia calle de 0 Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores
Nuriega,Olmo y C.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista ha3ta la cantidad de 4001} pi-jsoa.—impondrán en la calle- de los Oficios número V los señores
Reventos y comp.
pacificaciones, 1,>e planos de plantificación y todos los pormt> , gentes en el cultivo y condición que debe darse al tabaco, se
i . i	■	.	v-, i	/i	i 11 .. ...	I o 11 r> I i r>« {i i»iunci-iAr.na nna iLiaaun Uon.iv	nr.
suplica á !as”personas que deseen hacer proposiciones se sirvan acercarse á la calle de Cuba núm. 26 casa de los Sres. Riera Hermanos.	12
Colegio de Sto. Tomas,—Calzada de Ga-
leano n. 88—Habiendo cesado ya las causas que impedían h continuación de las espiraciones de moral cristiana por las tardes en este Instituto, á cargo de su capellán el Pbro. D Eustaquio Olaso, como ¿aim 6roo la m sa de os alum .os bis domingos y días de precep^oa en ¡a iglesia parroquial dol Mori-serraie, á las 7 de la mañ mui, el Director se apresur a á poner uñnn Áa tmhorM V dfll Norta V AOrtpRl6'1 «"■<>«">'« ''® *1« !<*» Sri-a. paWrasd..- fxmitia qut	día do»
Heno ae ¿moeres y_nei «orre y caries dfllcmrail,e sombre, (>r. .c¡P »ni i.a«v,nranu dicha ciase
ñores serán dados por Iob tíres. Drake y Comp. de Mat inzss, 6 por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo para la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Robinson.
Londres 20 de Junio de 1852.
El específico para babas y úlceras go-
moaas del l)r, Cabesas, s. venderá íinicunente en las (ion. »a de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de I* calztda de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo l’on Sabía" Losada, calle de O-Reilly.	19
da carreta, para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorable, madera, duras, ae desea realizar una partida; átnbos ren-gtones se menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo par la puerta del Monserrate y en el de iftuil clase sito en el puente de Cnavez. 40
Relogería de D. Pascual Lecour, situada calle de Mercadetesn 16, primera cuadra entiendo por la plaza Vieja casa de U Cruz Verde, participa á su amigos tomo igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante suruco de leontinss de oro de última moda, eeltoa sueltoe. llaves de todas clases de oro fino Relojes de bolsi.lo con ocho días de cuerda, patente de oro de doe tepes, legítimos ingle.ee; Id de áncora y de cilindro de todo gesto y tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se hen recibido ademas re nje.de todas c ases, y un greede y variado surtid.' da cristalu* y yidrioe para todas cía ase de relojes.
No:«.—Lee corapostci nes de rolojes que se hag>>n en este W&MiM	renden, se
nto, como igualmente d*t lo«que «e ven
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en la» demus plazas de Galicia: sohfe Málaga, Alicante, Valencia, Car* taheña, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibrahar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve* raeruz y Méjico en todas cantidades á corto, vista, calle de 1°* Oficios número 49
M. DE EftiBiL y comp.
tíobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alleaci Máíuga, Granada, la Corina, Vigo, Ferrol, iiivadeo, Santiago
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista! en todas cantidades en la calle de Cuba nume co 120, esquina al»
c-, , Vapores trasatláiitioos.	«ji.dofcObmpinio.mñow.
Fijada la salida del vapor de tí. M. EL FERNANDO EL!
C \TOLICO, para el dia 4 de Setiembre á las 4 de la turde, ve i	_____
avisu é los Sres. que gusten pasar eneste buque á h MsNb, ¡	3Jbre Cádiz, Seyilla, Madrid,Málaga, Barcelona,SantamW
E&tr*s	Sf-D-AW0D,u ^	^ «uc».cs^.
PAECIOS DE PASAGE P ARA VIGO Y CADIZ. j
Litera cámara de popa por persona.......$150
Camal ote solo.......................... 300 ¡
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que las que j corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
Peñasco, Hermanos.
SAMA Y HERMANO
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1J á2 por 100.
Idem de Goatemala, 1| á 1$.
Idem de New-Orleans, 1¿.
Idem de los Estados Unidos 2 á 2¿.
Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,—á*—
Frutos principales registrados en la Adnana
lag mis-is el día 5: suplí, sinos y encargamos la asisiencii tai sus hijos á acios iao importa..>c« flucstra S í. religión I
LA PALMIHA,—Este nuevo establecí-
miento ce ropas, situado en !a esquu a de las calles de !a Habana y Riela, se traslada provisionalmente miémras dure I3 reedificación de :a casa, á la misma cabe de Ríela n. 44 »3111 re las de Villegas y cerrada del Cristo, en donde se seguirán las miem*»soperario»»**« que en la antigua á precios baratísimos
Un individuo de alguna edad desea colo-
carse con alguna familia en el campo, para dar lección**« de música, ean'o, ingie¿, francés é italiano, por un mo neo y justo extip-iídiofen rita imprenta impondrán.	21	1
Un profesor do educación primaria y de
los idiomas inglés francés, habano y lato., qut*^Rh*dr- cador desde a guaos años a !a educación de la ¡uventu l desea encontrar una casa para ta educación de algunos niños, y tam-i h*«n dsrá lecciones en casas particulares; jes a. ñores que ?o _	.	rea’ rioliciien pueden dejiríU8 8f fiis en la librería de los Sres. Spcn1
por uo sfio de su andar, y loa preetoa serán con la ma- j t6r y compaflit; caLa de O-Reilly n. UO.	9 I
Cajas de azttear...................
Arrobas de café....................
Millares de tabacos................
Libras de tabaco en rama..........
Bocoyes de miel de purga.........
Tercerola! de miel de abejas......
Arrobas de cera...................
Pipas de aguardiente............
Idem idem que han salido en igual época.
1 '7 de ulto.	Total gjytl. del uflo
3561	584530}
24	127726
906	12114^7}
9700	1706267
351}	33805}
	1719}
156	27907}
43	4912}
Cajas de azúcar.................
Arrobas da café................
Millares de tabacos..............
Libras d tabaco en rama...........
Bocoyes de miel de purga..........
Tercerolas da miel de abejas......
Arrobas de cera...................
Pipaa da aguardiente..........
39o8J 4'2 4101 16585 439j
225Î
309
61i78i|
1J9J35¡
121355g
17J'lti6
333tll
1433
240571
4947}
VAPOR NUEVO ALMENDARE3,
Su capitán don Norberto Santos.
tíaldrápara Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua ialsadosen 125 páso.-5 4 rs.
Por disposición del Sr. alcalde mvyor 3 o se rematar^ viérnes 3 del corrienie á les 4^ do la tarde los efectos de Ia b°' dega sita en l i calle de Jesús Muría esquina á la del Egido, t&'
Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitas los dias Io y 16 de c»da mes á las 10 de la mañana.
NOT 4.—Los dias de llegada á Sagua son, los i y 17 á la ida para Nuevitas, y los 10 y *4 al regreso para la Habana. Admite carga para toáoslos puntos de su escaia.
'	VAPÓRGEJEN7
Su capitán don José Jjmenez.
Dttsde el 22 del corriente Agosto hara sus viages semanales en e I órden siguiente-
Saldrá de Matanzas todos los domingos á las 6 de la mañana y llegará a tíagua los lúne* tocand . en la Teja y Sierra Morena.
DeSaguapara Sierra Morena, la Teja y Matanzas los miércoles al amanecer llegando al último punto los jué ves por la tarde.
r ste vapor llega hasta el ingenio la Pastora en el río de tíagua donde hallarán los Sres. pasageros una lancha que los conducirá hasta ei pueblo asi como la carga.
Los Sres. pasageros para el vapor Gejen deberán salir de esta los sábados bien por el vapor Habanero bien por el Ferrocarril.	,
Los que vengan á Matanzas por el vapor Gejen hallarán allí al Habanero que los conducirá áesta. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85.
10	PARDO S. PELAYO Y CP.
VAPOR TAYA3A.
NUEVO ARKEGLO l>K VIAGES.
SALIDA DE BATABANO.
Todos los lúuea después ile la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los mártes al amanecer, 4 Ia3 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia,
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad é las 6J de la mañana y llegará a Cienfuegos por la tarde del mismo dia, á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan & Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos pola tarde á la cas* consignataria. Lo despacha en la calle de Me, -caderes esquina á la de la Obra-Pia
1). DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
El juéves de Setiembre á las 11 de la mañana se rem»tsr* una negra nombrada Paulina, como de 32 años, luvanderi 1 planchadora, á uso de feria.
El mié-coles 1 ° de Setiembre á las 11 de la mañana s*.*' mataián en el tinglado daí muelle de Caballé, ia, 123 pieza» P
de Cairo.	.
Por el última buque llegado de Barcelon^
se han recibido la primer remesa de semillas de hortaliza áe# mejores huertas de Matará, v de 1, campiña de Barcelona si»“ do por sus resultados de ‘as mas acredita,las y un surtido £» talen la ptnzu de SanFrancisco almacén de don Diego Be»! numero 72.	.
El Dr. Mauzini ha mudado sure_-
calle de la Amargura núm. 19 entre las de la Habana y 1/0 póstela. Consultas y operaciones de2 á 4.____
Para realizar una factura sa vende or«;
mor tártaro muy fresco encajitssde arroba v vino seco i “Ljj catel de Jerez en borrilitos de 1 y 2 arrobas ácabudo da re»1 enla calle del Obispo n. 10 escritorio de los Sres. Ji,n*De
cp.
18
cetas de mármol de 14 y 16
y otro- rectos se están esperando ñor momento* p*»r,t ®-gpo el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle del entre Cuba tí. Ignacio.
Depósito de vinos superiores de ®;r
déos en barriera y cajisde doce hntellHs: calle Cuba m *12—
Se vende vino de áan Viceate, lejítí®® 1
sinestai encabezado con aguardiente de la justemenio acre da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97,	_—
*le solicita ú D. Franañco J. Cabalios
un a.*unto que le interesa en la casa de los Sres. Reveg
cp. Calle de los Oficios n. 77.
IMPRENTA DEL GOBIERNO FOR ß. *•
\