A coodscuecciit de instancia presentada por D. Julián Diaz y Diaz, natural del Guayabal; vecino de la villa de San Antonio, caaado, y hacendado para aclarar que no ea el mismo á que §d refieren loa entredichos anotados en la oficina del ramo, ha dispuesto el Si. Alcalde mayor 5.®, y por ante el Ldo. don Fernando Caires, que se convoquen en 3 números de la Gaceta oficial á las personas interesada* en dichas interdicciones, para que eh la audiencia posterior al último anuncio comparezcan en el juzgado á. deducir el derecho que les asista, apercibidos •mío |o verifican de accederseá su solicitud.	C —•
*VHa dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillae, y por ante D. José María Gamboa, se convoquen k todos los individuos k cuya instancia se hubiesen discernido entredichos k los bienes de Da. María Josefa Hernández Piedra de Torres, vecina del partido de la Güira de Melena de 30 años de edad, consorte de D. Evaristo Torres, para que dentro de segundo dia después del tercer anuncio se presenten en el juzgado á ussr de su derecho |en demanda verbal contra aquella, en concepto de que no haciéndolo se accederá A la declaratoria que solicita la promovente, y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas le espida atestado de no tener interdicción sus bienes.	C — *
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor primero y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en la sumaria instruida por el Celador de San Felipe por el hurto de 6fjrros de catre que en 14 del corriente hicieron á Da. Eugenia Col en la calle de la Amargura núm. 19 está dispuesto que por este órden se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea un negro de estatura alta, vestido, de pantalón oscuro camisa de color, con una cachucha ó gorra boina que cometió dichohurto para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que supieren.	C *—O
En ja sumaria formada para averiguar el autor de la herida que infirieron al moreno Felipe Andrea esclavo de D. José del propio apellido á las oraciones del dia 19 del que cursa al fundo de la iglesia de San Nicolás é inmediato al callejón de la Reunión, ha dispuesto elSr. Alcalde mayor tercero y por ante D. José Miríada Entralgo, se convoquen por tres números de la Gaceta Oficial k las peraunas que puedan dar razón del hecho queae investiga para que dentro de segundo dia comparezcan riano Guerra, una hebilla de faja di calzones de plata y varios en el juzgado k ministrar sus declaraciones.	C •—O	'recibos,se ha dispuesto por ei Sr. Alcalde mayor 1. ® D. An
En la	.............................. * “	“ “
Por disposición del Sr* Teniente Gobernador dé la villa de Guanabacoa con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo, D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa crirai nal formada «obre la exposición de un niño blanco recien nacido en la casa de D. Juan de Orta sita en el partido del Luyanó está mandado se convoquen por la Gaceta á las personas que puedan tener nuttcia del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten por conducto del actuario á de clararlo que Ies conste.	C 3—0
A virtud de exhorto del Sr. Alcalde mayor segundo de Ma tanzas librado á consecusneia de I03 criminales que se siguen contra D. José Gómez y otros por haber tratado de vender a un joven que se dice de condición libre y clase blanca ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo de esta ciudad y por ante D, Francisco Pimentei, se convoquen en tres números de la Gace ta á don Bernardino, don 31as, don Benito y don José María Acosta para que dentro de quinto dia comparezcan en la escri bania del actuario á fin de qóe ministren una respuesta.
C 3-0
A virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador del Beju cal librado á consecuencia de ios criminales formados porelsui cidio del negro,Mateo earabalí ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo dé*esta ciudad y por ante D. Francisco Pimentei. que por tres números de la Gaceta de esta ciudad se convoque á D. Antonio José Reinoso para que dentro de tercero dia comparezca en la escribanía del actuario á manifestar por respuesta firmada si se muestra ó no parte en "dicha causa.	G 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio con consulta del titular 5 psr ante don Antonio de Poito, está dispuesto que por tres nú inero3 consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de como fue la caída del negro José Castillo ene 1 pozo que está en los terrenos del ingenio desmolido conocido por Guillen á fin ue que “dentro de quinto dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.	C 4—O
En las diligencias formadas para averiguar el auior ó aulo res del escalamiento y robo hecho en la bodega de D. Miguel Mederos. sita en el barrio del Ponton calle Sta. Ana. esquí na á la de la Cruz del Padre, como á las dos de la madruga da del dia 12 del actual, llevándole un baúl chico el que conte nia de 7 á 8 onzas de oro españolas de su dependiente D. Ma-
l causa «riminal formada por las heridas inferidas al
negro Domingo congo esclavo del Ldo. D. Gerónimo de Pras-te ha dispuesto el ár. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Traesif-rra y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, se convo-
3 o en á las persoaas que puedan dar razón de quienes fueron os negros criollos que como á las 3 de la tarde del dia 15 del que cama infirieron dos heridas con una navaja de barbear al citada negro Domingo, en la puerta déla casa de su amo, calle de la Lealtad siendo aquellos, uno de estatura regular, delgado, color prieto y el otro tambieu delgado pero mas alto, vestidus Ambos con pantalón corno ;e listado y camisas blancas, llevando el mas alto, sv mbrero de jipijapa y el otro sin sombrero, para que á segunda audiencia de-pues del último anuncio comparezcan en el juzgad»» por conducho de la escribanía áser examinados por los particulares conducen tes.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor L). Antonio üTambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud.de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Remedios consecuente al juicio de esperas promovido por D. Antonio Frexas está dispuesto se cite en tres números consecutivos de la Gaceta á_ D, Federico Martínez, para que al segundo dia después del último enuncio comparezca en ei juzgado á evacuar la diligencia pendiente en dicho juicio.	C 2-0
A consecuencia de H causa formada por el robo hecho á la morena libre Merced Castro en el según »0 cuarto de la casa »Je su habitación situada en el barrio de Peñalver calle de los Sitios núm. 139cuya ocurrencia tuvo lugar en el tiempo transcurrido desde la ninfi tna del dia 19 del corriente, hasta las 8 de la misma del dia 20 ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentei, se convoquen á las personas Que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia de-^pues del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar por los particulares conducentes.	C2 —O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante L>. Vicente Rodríguez Perez» A virtud de exhorto del Sr. Tenierte Gobernador de Bahía Honda, esti mandado se notifiqu 5 por 3 números consecutivos déla Gaceta Ofiiial aD. Rafael Fuentes el auto queá ía letra dice.— Bahía honda y Agosto 5 de 1852.—-Vistos; con el mérito de lo repreeentado por el promotor fiscal y cuanto mas ha sido digno de la consideración judicial, se sobreseé en esta causa, declarándose que el procedimiento no perjudica la buena opinión y fama deque goza el capitán D. José de Sastre y su teniente D. Ramón Fernandez,? las costas de cargo de D. Rafael Fuentes. Consúltese esta determinación con la superioridad de S. A.
& quien se remitirán los autos por ei conducto ordinario,—Pa-via.-=—L. Juan M. Calvo.—José Aizcorbe.—Félix de Orta. Cuyo auto ha sido dictado en los criminales por la denuncia hecha por D. Rafael Fuentes de haberle exigido D. Ramón Fernandez una onza de oro y una ternera por poner á aquel en libertad.
C 2—0
ElSr. Alcalde mayor 5.0, por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto se haga saber por este órden en 3 números consecutivos A D. Angel N. D. Felipe Brion, la sociedad de Gutiérrez y Casal, D. Manuel Vega, D. Pedro Laserna, el cocinero Juan, D. Jacobo N., D. Mateo Alonzo, D. Antonio Marrero, D. N. Corona y hermano, la sociedad de Arias y Comp., D. Dionisio Gómez,!). José N. dulcero, D. Santos N., I). Ramón Piloto, D. Dionisio Gómez, D. Vicente Corrales, D. Andrés Moray J). Martin Moreno que en el término de 3 dias comparezcan en la escribanía del actuario A instruirse de la cesión que de sus bienes ha hecho A sus acreedores D. Manuel Villegas y Calderón y A manifestar si aceptan ó no la indicada cesión.	C3—I
En auto proveído por el Exento? Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Asesor del Juzgado y por ante I). Antonio Miguel de Ojeda en los promovidos por Ü. Domingo B&lbin solicitando esperas de sas acreedores se ha dispuesto se instruya por este órden, á loa acreedores queno concurrieron al acuerdo celebrado en 5 de Agesto último, que en el término de quinto dia ocurran A la es cribanía á orientarse de lo acordado por la mayoría de los acreedores que asistieron, con el apercibinvenlo de que pasada dicha dilación se entenderán que consienten en las esperas pedidas.
C 3—0
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra Alcaide mayor tercero y por ante D. José Maria de Entralgc á consecuencia de oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador del Puerto de Cárdenas en los autos criminales formados para averiguar el origen de la muerte de D. Manuel del Toro y del Hoyo, se manda citaren tres números de la Gaceta Oficial á D. Juan Menendez para que comparezca en el juzgndo de dicho Sr, Teniente Gobernador de Cárdenas á evacuar las citas que le resultan en los expresados autos.	C 3—0
En la sumaria formada contra el mulato Tomas Diaz esclavo de Da. Regla del propio apellido por hurto de 18 onzas de oro á D. Ildefonso González., h t dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercer») ) por ante f>. José Vían--ida Entralgo, se convoqu e por tres números de la Gaceta Oficial á la morena Margarita que según informe del procesado, habitaba en la calle del Rayo entre la de San José y la ¿Tanja á fin de que comparezca en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia,	C3—O
En la testamentaria de D. José Domínguez está mandado lpor el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Va-7erio, se anuncie al público existir en depósito la suma de 503$ i rs. que se han de asegurar á los menores herederos en finca dónea y se anuncia para que el quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse.	R 3—0
En la causa criminal seguida por hurto de un reloj á I). José Maria Cernadas, está mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio, se citen para que comparezcan en el juzgado á primera audiencia á evacuar la cita que lea resulta a D. Antonio Reyes, Ü. Fernando de la Cruz,
1>. José Soto, D. Manuel Sargado, O. Manuel García y D. José Feíjó.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y por ante D. Francisco Pimentei, se ha declarado intestado el fallecimiento de la morena Susana Arnau y por sus heredero»» á los que por ley eorresponday á los cuales se manda convocar por tres números de la Gaceta para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á deducir los derechos de qnese «rean asistidos.	_	C 3—0
ionio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se
nnuncie al público por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial el hecho, para que dentro do5. 0 dia después del último anuncio comparezcan eo el Juzgado por conducto de la escribanía del actuario los que puedan dar razón de sus autores,
C 3-0
Por auto de 22 del corriente proveído por el Sr. Alcalde or dinario de primera elección <ie la ciudad de Santiago, con con salta del Asesor titular, v por unte í). Ramón de Ortega, eu las »liligencias formadas por fiileci niento de i). Rafael González Osorio mayordomo de propios que fué de esta ciudad, se ha de clarado intestado el fallecimiento del espuesto D. Rafael Gon3 zitiez Osorio, y por sus heredaos 4 los que conforme á derecho deban serlo, á los que se mandan convocar por 3 números con eecutivos de la Gaceta oficial pa a que dentro de 5. ® dia comparezcan á deducir el derecho que les asista.	C —O
En l acausa c irninal seguida para averiguar el autor ó autores del asesinato perpetrado en la madrugada del día 13 del corriente en la persona de D. Tomas Perez, y el partido de San Antonio el Cn¡ juito y terrenos de la estancia de San N colas; e^ta mandado por el Sr. Alcalde mayor 5.0, y por ante don Francisco Valerio, se convoque á las personas que puedan dar iazon del hecho, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado y por mi conducto á declarar lo que l*s conste.
C 3-0
A consecuencia de los autos formados por la renuncia que hi zo el Sr. marquez de Nuñez de Villavicencio, de la cúratela adbonaque desempeñaba del sordo-raudo D. Juan José Nuñez, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario »le primera elección de la villa de Guanabacoa, y por ante el Br. D. Pedro Galiodo, se convoquen por eate medio á las personas que quieran desempeñar dicho cargo, para que dentro de 10 dias ocurran 4 solicitarlo.	C 3—0
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velazco, se declara ¡(restado el fallecimiento de D. Rafael Pantaleon, y por sus herederos A los que por derecho corresponda; y disponga convocar 6 estos por ¿números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de 8 dias ocurran al ju2gado A deducir sus acciones	C 3—0
Porauto proveído por el Sr. Teniente Gobernador déla ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de ü. Pedro DiaZ Coto, vecino que fué de San Francisco de Paula, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, á los cuales estA dispuesto se convoquen, para que en el término de 5.® dia se pre senten en el juzgado A deducirlo.	C 3—O
GACETA DE LA HABANA.
Juóves 30 de Setiembre NOTICIAS NACIONALES.
crt»t4; teaiondo a su fíente á eu. Prepósito genera! ei P. Au’tonio de SaBtiago.
Euíndo que hubo et Santo Padre en la iglesia, que cataba profusamente adornada con luces y colgaduras, y llena de uu numeroso y devoto gentío, oyó la misa rezada que dijo en el altar mayor Moas. Juan Ralzaoi, uno de sus capellanes secretos,
Pasó eu seguida á la sacristía, y sentado en el solio que al efecto habia dispuesto, y en presencia del ya mencionado cardenal Spinola, comisionado al efecto por el cardenal Lambruschioi. sebdecano del Sacro Colegio, prefecto de la Santa Congregación de Ritos y relator de la Causa; de Alona. Frattini, promotor de ía Fé; de Alons. Gigli, prosecretario de la santa Congregación de Ritos y de las demás personas que es costumbre asistan á estos actos, pronunció el anterior decreto acerca de la validez de un milagro obrado por intercesión del venerable siervo de Dios P. Pablo de la Cruz sacerdote y fundador de la Congregación de los Pasionistas. El padre prepósito general de estos clérigos reglares dió por ello y en nombre de todos ellos al santo Padre las debidas gracias, y en seguida Su Santidad los admitió al ósculo del pió, asi como á los religiosos franciscanos de la Comunidad, dando á ambos Padres generales y á sus respectivas comunidades singulares muestras de benevolencia.
Desde allí so dirigió Su Santidad á la cámara de las santas Reliquias, donde es tradición habitó el santo patriarca de Asís, y que cou li mayor veneración se observa »odavía tal cual estaba en tiempo de San Francisco.
Dichas religiosas Comunidades salieron á despedir al Santo Padre, el cual subió en su coche y fué á visitar ol monasterio de Santa Cecilia donde estuvo conversando con las religiosas benedictinas que ea él habitan, admitiéndolas luego al ósculo del pié. De allí tasó í> la pia casa de Santa Ruñna, de religiosas del S igrado Corazón, á las cuales admitió tamhieu al ós-
VARIEDADES.
Mr, Durnal, profesor de botánica en la facultad de medicina de Alontpeller, ha dado noticia de las interesantes esperiencías hechas por Al. Fabre de Agde cou la planta llamadaagilops ovala. Por siembras sucesi vas desde 1833, y al último en grande escala, ha llegado M. Fabre á sacar de dicha planta un trigo de superior calidad. Un estudio reflexivo de estos juegos de la vegetación es de grandísima importancia. (E, H ) -Apesar de los inmensos progresos que se han realizado últimamente en las ciencias físicas y naturales, y no obstante lo mucho que se vislumbra acerca del gran influjo que la electricidad debe de tener sobre la organización tanto de los animales como del u niverso, nada se ha descubierto aun de positivo respecto de oste particular. Limitánse eu efecto, nuestios conocimientos á saber que el fluido eléctrico excita lo» movimientos orgánicos, acelerando bastaotes veces la circulación, la respiración &. favoreciendo la medra de ¡os vegetales y apresurando la incubación.
Siendo el cuerpo humano, en el estado normal, un excelente conductor del fluido eléctrico; se iufiere queno estando aislado, este flaido debe de tener sobro él poca influencia, puesto que dotad« de la cantidad necesaria para existir la que pudiera comunicársele por el movimiento, la frotación ú un aumento de temperatura, no haría mas que deslizarse sobre él para pasar á la tierra, que os su receptáculo común, En efecto, el hombre, en el estado sano, es poco sensible a los cambios eléctricos de la admósfera, pei^ en el enfermo, cuando el sistema nervioso llega S predominar, lo siente tanto, qne el paso de una nuve electrizada, suele producirle punzadas atroces, y el aire seco,
mal conductor de la electricidad, le escita ó le abate culo dol pié así como á las muchas jóvenes que allí se Hasta cucorvaile. educan, coa las cuales se entretuvo en preguntarles la	Ahora bien, uo puede negarse que ía economía
doctriu i cristiana, quedando muy satisfecho de sus!»nnnal tenga en sí misma medio de producir uua elec-resnuestas que mostraban la buena educación que allí! »Deidad eficaz y poderosa. Los intermedios conocidos
..	1	*	. 1 „ — .' J	„ . nv.x.ir manrna mía a.\ huí. l-i
recibían
Por último, S. S. regresó al Vaticano en medio de las demostraciones de revereucia y júbilo que por todas partes le tributaban.”
Madrid 2\ íeAgosts.
La novena de Nrra. Sra. de Atocha sigue cada dia mus concurrida, A todas horas se ve en el temolo, règiamente adornado, bastante concurrencia. La Real ofrenda por el acontecimiento del 2 de Febrero se manifiesta al público por maQana y tarde, excepto á las horas del riguroso calor y de los divinos oficios, y diariamente ss adorna la imágen cou ricos y preciosos mantos, doniciones todas de la familia Real.
ídem 22 de idem
— Habla llegado á Palma de Gran Canaria el señor obispo de aquella diócesis.
Escrioen de Cartagena que van á empezar con base» seguras las obras del baradero de Santa Rosalía puesto que hay 800,009 rs. para las primeras atencio nes; dichas obras son de tal precisión que se han dilucidado los medios parísu pronta ejecución ante la junta econòmica de aquel departamento, á la que asistieron los ingenieros civiles comisionados para la construcción de tan interesante y precisa obra hidráu lica.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Visto un expediente promovido por ol Ayuntamiento de la ciudad de Gandía en solicitud de que se habilite la Aduana de dicho punto para la importa cion directa del guano e trangero, trn necesario para el abono de las tierras, y de conformidad coa lo manifestado por esa Dirección general, S. AI. ha tenido á bien acceder S la pretensión, si bien dirigiéndose los buques conductores, prèviamente para el reconocí miento y formalizacion de documentos á la Aduana do Valencia.
Lo digo á V. S. Je Rea l órden para su integencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos afios. San Ildefonso 16 de Agosto de 1852.—Bra vo Murillo,—Sr. Director general de Aduanas y de Aranceles.
Madrid 18 de Agosto.
VALERIA.
El Diario de Roma del 3 del corriente publica u n decreto por el cual se declara constar del milagro obrado por Dios, mediante la intercesión de¡ V. Siervo de Dios Pablo de la Cruz, fundador de los Pasionistas; milagro que era la instantánea y perfecta curación de Alaría dei Rollo que padecía un escirro en el pecho izquierdo de que habia ya degenerado en un cáncer oculto.
-“El mismo diario refiere en los siguientes términos la ceremonia con que se verificó la promulgación de este docreto:
En la inañaua de ayer, 2 de Agosto, Nuestro Santísimo P. Pió IX, llevando en su coche á Alons. Mé-dici de Ottaiuo, mayordomo, y á Aloas. Borromeo Arete, ayuda do cámara, y acompañado de las demas personas de su antecámara, se dirigió en forma semi-pública á la iglesia de San Francisco in Ripa para ganar la acostumbrada indulgencia de la Porciúncula.— A la puerta fué recibido Su Santidad por el Emmo. Cardenal Spinola, prodatario; por ei limo, P. Venancio de Celaño, general del óraen de Menores, y por los demas religiosos de aqu ella seráfica familia, á los cuales se habían agregado los clérigos reglares descalzos de I» Sma. Cruz y Pasión de Nuestro Señor Jesu-
terradas las pasiones y las locas agitaciones de este mundo, es donde he querido descansar. He alquilado . „	, .	uoa casita contigua al convento.
_	,	. {Continua. ¡	Me siento mas tranquilo, Ernesto, desde que he
l areciéudome oír los pasos de la jóven italiana ,0(na(j0 |a resolución de separar tie mi lado lo que tie-aalí á su encuentro; me precip.té en el corredor, en el. reUcion coa e8te amor msensMD. Quiero, si es picardía, tratando de respirar, de calmarme; empezaba a apuntar el dia, y se levantaba el viento fresco de la ma-Baoa; una franja de oro se extendía á lo largo del ho-
Para su desagúe se esperaba de un momento á otro una máquina de vapor capaz del objeto á que se destiua, y que después sirva eu la cab"za de la grada como fuerza motriz para la operación de barar los bu quos sobre la referida grada.
— En Tortosa continúan persuadidos de que et 25 de este mes se ¡nagurarán los trabajos de la canalización del Ebro, si bien se duda en qué punto tendrá lugar la ceremonia, pues como el curso de ellos es desde Zaragoza á San Cárlos de la Rápita, cualquiera de los dos ó alguu punto intermedio podrá ser elegido, pareciendo regular que sea el de la Amposta, porque desde allí se abrirá el canal de navegación que empalme al Ebro con el mar en el citado punto de S. Carlos.
—Asegurábase en Cádiz, con referencia á cartas de Aladrid, que habia sido concedida al Sr. Sánchez de Mendoza la línea i)e ferro-carril desde Cádiz á Sevilla, asunto de que ya uoa hemos ocupado en otras ocasiones.
—El dia 19 empezaron los trabajos de desmonte de terreno para la formación de la carretera que desde Barcelona debe conducir por la falda del Alediodia do la montaña de Alonjuich, S las posesiones de la Sociedad Agrícola, inmediata á la ribera del Llcbregat.
—El dia 17 fondeó On el puerto de Valencia el buque iugles Bonita, con cargamento de carriles para el camino de hierro de Játiva.
El 16 hab'>a salido de la estación de Valencia un tren de wagones cargados de carriles y coginetes remolcado por la máquina la “Valenciana,’’que la condujo por la linea de Játiva hasta ol punto donde se está colopaudo la via. En todas las obras se nota una extraordinaria actividad que revela ol proyecto de la dirección de abrir dentro de poco el camino hasta Al-gemesí, lo cual uo es difícil si se atiende á que solo falta para ello la terminación de un puente de alguuas délas estaciones intermedias de la colocación de la via.
Idem 24 de Ídem.
El capitán de navio D. Eugehio Salcedo, comandante del vapor de guerra Isabel II, ha sido agraciado por la Reina de Portugal con la Cruz de Comendador de la Orden de Villaviciosa. Doña Alaria de la Gloria después de dispensar al Sr. Salcedo la honra de que comiera con la familia Real lusitana en ol palacio de las Necesidades, ilevó eu galantería hasta el punto de colocar ella misma las-iisignias que constituyen aquella distinción en el pecho do nuestro compatriota.
El Diario Español anuncia haberse concedido la Gran Cruz de Carlos III al Sr. D. Miguel Tenoriode Castiila, Gobernador de Cádiz.
le erte fl rido, segon os eyoor.mentís que se han hecho.sou los nervi s y los músculos, y su acción geuer. 1 coufirma la idea do una electricidad doble, positiva y negativa. Fácil es pues deducii de ahí cuanto interesa á la tisología y á la medicina el estudio de unos fenómenos do-tinados quizás á revelar, algún dia, ios misterios mas admirables de la vida animal.
Pero pasemos á ver el modo de administrar la e-Icctricidad. Por medio de la pila de Vulta, se practicó la electrización tan luego como este célebre profesor puso término con su descubrimiento á las vanas tentativas de los físicos do eu época. La persona que se quiere electrizar con la pila, toma los dos reóforos de esta, y queda sometida á uua série de coumocioues que se renuevan rápidamente, y por decirlo así, siu mterrupcion. Los efectos que se obtienen son inas 6 menos enérgicos, según el mayor ó menor número de pares de la pila, y seguii también las dimensiones de la superficie de estos. La rapidez de las contracciones musculares producidas por este medio, deja á los órganos en una pronta y profunda flojedad, razón por la que nocoavieue prolongar demasiado su acción.
Obviar este inconveniente y limitar la influencia del fluido eléctrico al sitio afecto, hé ahí lo que se consigue con la ingeniosa cadena del doctor Pulvema-cher do Viena.
Uo agente, productor de efectos tan estraordina-rios; debió prodiiciral principio las mas altas esperanzas. Así es que faltando poco a algunos entusiastas, para que con su ayuda creyesen hacer imposibles la electricidad, como casi todos los medios terapéuticos, fué eu su época una panacea, que si bien escitó el entusiasmo universal, al cabo cayó en profundo olvido.
Eso sí, no salieron realizadas las esperauzas que so habían concebido, fué por culpa de los que emplearon este medio, y no ácausa de su iueficacia. Eo efecto, de las 31 parálisis que Mauduyt intentó curar con él, no habia una que fuese verdaderamente esencial, pues todas dependían da alteraciones orgánicas Claro esta que tan poco discernimiento eu la administración habia de producir resultados erróneos.
Ejerciendo la electricidad directamente su acción sobre ¡os sistemas nervioso y muscular, debe creerse que Ls enfermedades que afectan estos órganos, pueden recibir de su uso veutajosas modificaciones. Así lo prueba la esperíencia, v en ella se ha fundado el doctor Pulverinache para la coustruccion dv su cadena hidroeléctrica, que no es mas que una biteií» galvá nica, compuesta de pequeñas pilas eu forma de eslabones, cada uno de los cuales consta de ocho pares ó elementos.
Su eficacia, según algunos facultativos, per,ice limitarse á varias enfermedades nerviosas, y principalmente á los dolores agudos que resideu en los músculos y en el trayecto de los nervios. El poco tiempo que ha trascurrido desde eu publicaciou, no ha per-mitido otro género de observaciones.
De todos mudos, si damos crédito á M. Meioig; encargado de vender estas cadenas en Londres, parece que su acción se estiende á otras varias enfermedades, que las ya indicadas. Acaso sea así, mas siu embargo, autos de creer en la curación posible de todos los males por la aplicación déla electricidad, permítasenos una duda filosófica hasta que se haya observado por mas tiempo. Repugna tanto todo lo que tiene visos de panacea.
El todo do este medio consiste en aplicar bien la batería sobro el trayecto de los nervios que sufren, y en procurar desenvolver la electricidad necesaria, para lo cual debe seguirse exactamente la instrucción que se halla en la c»ja de cada cadena.
Demencia or iginada por el calor. — Leemos en la Independencia belga con referencia á noticia de París lo siguiente:
En los dias que han mediado de uu calor es-cesivo, se asegura haber ocurr.do muchos casos de enageuacion mental. Soloen el dia de anteayer, dice:
Consumo de nieve en París__Hace tres r
se esperimenta en París un calor africano, ht*' ‘Di consumido un millón de kilogramos de úiev ^ precaver que se agoten I03 ventisqueros, »*’ y disponer un comerciante vayan tres navios hJi , d. a Suecia, i traer 3,000 toneladas. Un VbPor .****.■» fuerza remolcará á estos buques, y se espera traer el hielo de Suecia, para el quince deD A°^r“S próximo.
Esperimentos sobre las anclas.—Copiamn. j mes.	* Ti.
„Dias pasados se reuuieron ea junta los D • les oficiales del almirantazgo y otras personas guidas, para discutir sobre el mérito de las di'tÍ0‘ anclas que usau actualmente todas las Hadou'^81’ capitau Alontagu fué elegido como presidente a*! ^1 mitó. y Air. Fregau como secretario.	e co-
Daspues de arreglarlos preliminares necesario pezaroo los ensayos en uua porción da terreno ’ eai-to al efecto; pero los interesados dispusieron q Pa,s-se hiciesea públicos los resultados hasta que e8tUe r|u viesen ooncluidos del todo. Unicamente poderno°S lU' cir que han sido satisfactorios.	a ^e-
E1 vice almirante Joseline Perey y el coma te en gefe estuvieron presentes, manifestando un°„ D‘ iuterés eu los esperimentos.,,
Biarritz.—De Bayona escriben cou fecha de| á uno de nuestros colegas entra otras cosas lo si» 1 te:	euieii.
Eutre las persoaas conocidas de la corte qUe . fijadq(pu residencia en Biarritz. oque concurso ?.? todoslos dias, podemos citar álos señores duquea , Sotomayor, duquesa viuda de San Carlos condes» ¡7 Toreno de Vegamar, ti a Torrejon, de Jáau Antu * señoras da Eterazi. de Carióla, de Cortina, de A»u,"jIU'
de Orgariz, Olivan, García Goyena, y otras qae recordamos eu este momento. También hemos vi,,"0 los señorea Pa9tor Diaz, Polo, Fulgosio, Cerra-ef1 hjo, y otros muchos que han coutinuado su vi» 3’ hacia el inteiio-, después da haber permanecido *8 esta algunos días-,.	!ü
Incendio causado por los rayos dtlsol.—Leemc» . el País deIS lo siguiente.	0
En el dia de ayer hacia un calor oscesivament ioteuso. A medio dia, el termómetro eu la sombra iñ, * cabael grado de calor de la saogro. A eso de las do ce y media los rayos solares se couceutraron sobre u" pequvñ » edificio de madera perteneciente á Mr, \y Jones de Albauyroas, y el calor llegó á aumentarse tan to, que las construcciones se abrasaron al ra iment convirtiéndose eu un torbellino de llamas. Las boin° basde la brigada de Lóudrea acudieron al punto, p9ro no consigu'eron cortar el fuego, de modo que el eiiifi. ció quedó completamente consumido.,.
Noticias teatrales.—Según cartas particulares, ¡a señora Julia Sanchíoli estrenó el nuevo teatro de .Mei, sina que es uno do los mas elegantes y grandiosos Europa. Su primera temporada ha sido floreciente pero se cree que pasada la luna de miel deiará de a» teatro de eartello.
En Tuna va á cautarse por la prima donna Re-gina Cosa y el tenor E niño Baretta Gl¡ Esposti de¡ maestro Ricci. Según leemos eu el ’’Pinta,, cerca d8| teatro oaciooal de aqueJa capital va b erigirse otro ro-liseo con el título de “Nuevo anfiteatro diurno.
Acaba de ser escriturado para el teatro de la Reina eu Londres el tenor Jeremías Bellini. La Carelios Ghedini, coutralio inuy celebrada, lo ha sido para e¡ teatro lírico de Constautinopla, y para el de Vien» 1» primera bailarina Amalia Alassiui-
Eu Berg^rno va á ponerse en escena el baile h¡ hija del bandido, de Julio Perrot, por Borsi, Carióla Graozini Alazzoi, Gapuzzoli y Prateri.
risita pastoral,—Acabamos de recibir, dice el Ami de la Religión, algunos pormenores relativos i la visita pastoral del señor patriarca de Jerusalen. R| gobierno francés ha puesto á disposición de S. I. aa brik de 20 cañones, el Mercurio. El comandante acompañado de su estado mayor, fué á Jerusalen por el limo. Valerga, qoieu con dos sacerdotes se embarcó en Jaffa, donde las salvas de artillería anunciaron su, llegada á bordo. Desde San Juan de Acre, donde administró el sacramento de la Confirmación, como en Caipha, fué el prelado al monte Carmelo para conferir los sagrados órdeucs en la iglesia de PP. Carmelitas Descalzos; desde allí fué á Nazareth, donde se deiu-vo para orillar algunos asuntos locales. A fines de mayo volvió á embarcarse para ir á Beirut y después a Chipre, desde dondo después de uua visita do quince «lias, debía volverse en el Mercurio directamente á Jiña. Durante esta larga ausencia de cerca de dos meses, quedó encargado «le los negocios del patriarcado el abate Dequevaulviller.
El 23 so embarcaron en Alarsella para Jerusalen dos hermanas de la orden de !3aii José, una de las cuales posee algunos conocimientos en farmacia, le cual será muy útil. El Sr. Valerga piensa fundar en el patriarcado una biblioteca destinada especialmente para los viageros y peregrinos.
Acaba de hacerse una mejora en el servicio «le los buques de vapor, pues desde el 20 de Julio tecaráu en Jaffa.
Empresa de vapores.—Los periódicos de Lóndiee anuncian que se había establecido en aquella capital uua nueva empresa de vaporea que han de hacer la travesía desde Inglaterra á Calcuta en 25 dias. Esto» vapores, que serán de un tamaño colosal, no harán ninguna escala durante la travesía y llevarán de 3,500 a 4,000 toneladas de carbón.
Hidrofobia.—Los periódicos franceses vienen llenos de casos de esta terrible enfermedad que se repiten con una espautosa frecuencia en todos los puntos de aquel reino, á pesar de las rigorosas medidas quo se han visto en la precisión de adoptar. Con este motivo, un médico francés, Air. Buisson, publica un método sumamente racional, y dei que creemos se-debieran hacer repetidos ensayos, si bien nos alegraría se hiciesen in anima vili.
Dice asi Mr. Buisson:
“El descubrimiento qne hice en el año 1826 per3
I» Gaceta de los tribunales, se lian recogido siete per- pieveuir y aun para curar la hidrofobia incipiente — sonas ir las calles que daban señales de «lerneucio. ¡ decir, aquella cuya invasión data de una ú «los horas y se cogieron otros dos cu el momento eu que bajo la j consiste en tomar siete baños de vapor á la rusa-e1' impresión de una completa aberración uo ideas, tra- siete «lias á una alta temperatura y proporcionados3 taban de atontar á su existencia.,,	temperamento del individuo, y eu beber ocho ó 'bel
rizonte anunciando la aurora. Las hojas de la acacia cerradas durante la noche comeuzahan á abrirse; las aves, criadas en la misma casa, saltan de sus nidos; loe pájaros se remontaban por los aires. Todas estas imágenes me cercaban y piulaban la vida que en todas partes empezaban Je nuevo y que en mí se extinguís. Me senté eu las escaleras que Jau al jardín; las • ves revoloteaban por encima Je mi cabeza, y su oanto tan alegre me arrancó lágrimas; ¡estaba tan débil y oprimido! Ali pecho parecía abrasarse, en tanto que mi corszon se estremecía y mis labios temblaban. Quise descansar un momento, itero fué en vano. Permanecí por algún tiempo aecstal» sobre aquellos escalones que tantas veces hahíatn -s bajado juntos. En fia, me levinté, y pasando junto al salón donde habíamos estado la víspera, quise cojer la cavatina que ha-
sible, salvar los últimos dias de esta existencia Un agitada, y ya que uo puedo pasarlos en la calma, llenarlos á lo menos de resignación.
¡Cuán pequeño me parezco a mí mismo en medio de este recinto consagrado ft las mas sublimes virtudes! Los pensamientos del amor me parecon un delito. aquí, donde todos los sentimientos están encadenados, donde los placeres mas permitidos en el mundo no se atreven á presentarse, y donde el alma, desprendida de los víaculos mas naturales, no se permite amar otra cosa que los mas severos deberes.
Aquí, Ernesto, puede decirse que he vivido. ¡Cuánto he pensado! Ayer vi una tempestad: e! trueno coo su tertib'e voz recorrió todas estas montañas; se repitió, rugió y estalló con furor; las bóvedas silenciosas temblaron; veta el cemeuterio cubierto de negras tinieblas; el cielo oscurecido apeuas dejaba entrever todos estos sepulcros donde duermen tantos muertos. Pasé
OIOS estado lavíspera, qu.so cojei i.t cavstiua quena- delante de U capilla donde eran depositados antes bia canjado V alerta. Hab-a ya amanec.do completa-,^ eiíterrarlo8 en |a buesa que ellos mismos hablan mente, y lo primero que cayo cu inis manos fué el abierto; parecíame oír aquel canto melancólico de los intereeaute de Romeo y Ju jeta, porque no parecía si- rei¡g¡0809f aquellas santas estrofas que los conducía al ao que todo debía reunirse para grabar en mi corazón, ceDtro de| 0|v¡do. Me complacía en temblar y pensaba aquellas esceoae Je valor y de tormentos. Aquel trozo efl |0 pasado. En medio de estas escenas terribles y de raú»ica me representó a :o vivo a separación que t¡ernM & |a vel, el cielo se despejó de sus sombrías “• «r» *»o doloroea. I odo. ha-ta el canto de las alón- nubog e, 60, volv¡6 ¿ a„areeer y visitó al través «le los dría me hacia pensar eu aquel momento terrible eo vidr¡08 antiguos aquella capilla de la muerte;presen-que Rorae» y Julieta se separan. Largo rato pertnaue- taronge en (oja gu c|ar¡jad las inscripciones del ce-cí abrumado bajo el peso de un sombno dolor, y cas. men,erio< ge |evaotaron erguidas las yerbas que la arraetiaodome me volví i in i .-turto, donde todavía ta1 j|uvji| había abatido
eatoy escribiendo. ¡No me atrevo a decirte la esperan- Uq	fati ' do por |og -.-¡entos, que al parecer
arásieiDpre e a^ o^que||g hab¡a llevado por aquellas alturas, vino á caer sobre
.o que no quédaselo- ej cementer¡0- Ásí, también, dije para mí, en la esta-
ta oculta de mi cora-zoo! ¿lgn •afro? ¡Seria para mí tan Uor
bra la tierrs mogona huella «le estos dolores. A lo me- cjOQ ^ |ag flores »¡ene algunas veces a extraviarse un ■oa, escribiéndote dejo un monu oenlo que vivirá mas ruigeQor; en vanQ bugca uoa roga jóven como él, ó el qtx«	yo.	Ouar». aras mis canas, quien sabe	«i	a	£una	arbusto ea que brotó; la flor dei amor está desterrada
circunstancia que	ninguno de ii- .tros puede	prever,	dg egtog , ^ como g, raigra0 amor. el cantor de la
I»a Jara i conocer a guu ía. Amigo mío, esta idea, vo|„ptuog¡dad vjene a sentarse sobre una tumba, y sus-por mas inVeroaímd que rae parezca me anima al es- ¡r| rgu ternura gobre , territorio de la muerte. ¡Ay! críbirte y me impide aucunsb.r b , , e| p«so de la fati. £ca§0 sg(a iedra cubre UQ corazon que tuvo tamblea ga y da¡ dolor que me consume.	gu pnmivera; tal vez antes de haber servido á ese Dios
CARTA XL\ 11.	que llenó eu alma del santo terror del mundo, le adoró
CArtuj\ ot B...........	como al Dios que creó al amor y lo dió X la tierra;
Aquí, cu austero retiro, «le do ade eetan des-^ pero prouto, como el pájaro abatido por los vieutoe.
sbatido él por la tempestad de las pasiones, vino á refugiáis« «u estas alturas, y cansado de la vida, quiso eomeuzarla eternidad olvidando todo lo que tenia en
el m uuilo.
CARTA XLVIII.
Pietra Mala. ...
Te es»?ribo, au.jue estoy tan débil, amigo mió, que apenas puedo sostenerme. Acabo Je pasar diez horas en la can a, pero no por oso he cobrado mas fuerzas; ha vuelto á apoderarse da mi la calentura; el pecho me duele mucho. Ayer lie llegado anuí en medio de los Apeninos. Li sitnaciou de l’ietra Mala es muy inculta. Este pueblo está oculto en las gargantas de las montañas; pero me gusta este 9itio, por lo mismo que parece olvidado Je tojo el mundo. A pesar Je las pocas hutas que hace que-estoy aquí, conozco ya á macha gecte muy buena y muy honrada. Todavía permaneceré algunos dias y tal vez algunas semauas. Por otra parte, no es indiferente ya a mi existencia cualquier lugar, p.i-sto que uo me ve Valeria y no ultrajo al conde con este amor que debo ocultar. Aquí, á lo menos, estaré solo; mis miradas, mi voz, mi soledad, todo sera raio: nadie me observará.... ¡Desgraciado! ¡qué triste es el peiigrt» que reclamas, y qué triste ia felicitad que te queda! ¡Oh Valeria! ¿Cou que ya no volveré á ver tu compasión? ¡Era tan tiema, tan buen»!
A las seis de la tarde.
He pasado algunas horas sin calentura; me he paseado lentamente; respiraba con mas libertad. ¡El aire es tan puro en estas montañas! He ido a ver una casita que tiene mi huésped y que ine agrada mucho. Uu torrente, destructor como la pasión que me devora ha derribado cerca da la casa altísimos pinos y añosos sauces; estos árboles, arrancados de ambas orillas o-puestas se lian entrelazado en su caída para formar un puente, sobre el cual pasa una espuma blanca que se eleva por encima de sus aguas tormentosas; me he detenido largo rato al borde de este torrente contemplando las cornejas que pasaban uoa9 tras otras sobre los árboles caídos, y cuyos líigubres graznidos convenían al estado de mi alma.
Diario de Gustavo.
PlETRA AIaLA_____
Eroesto, empiezo este diario, destinado exclusivamente para tí; pero cuando sufro no puedo escribirte sino muy poca» líneas. Esta casa que actualmente
| habito me gusta much«|» Cada vez. me alegro mas «le ¡haberme quedado aquí, donde pienso continuar basta |que inehiira mejor_____¡Mejor! ¡Ah! No to llagas fusiones_____Per««, ¿qué poiiia yo hacer en Pisa/ ¿Podría!
evitar las miradas de uoa multitud ocioia, quo, ocupada siempre en sus placeres, se muestra ansiosa de I penetrar en los secreto* do lo) demás, y no perdona á los que se separan de ella?
Aquí ta naturaleza parece compadecerse «le mí. Ella me recibirá en su sen.«, y, amiga fiel, guardara mis tristes secreios. ¿Por qué. pues, me he de atormentar tanto en buscar el lugar donde solo debo pasar algunos Ji .a? Errante co.no E tipo, no busco, como él, sino un sepu rm. /Es tan corlo el espacio que se ne ccsita para est««!
Al i estaucíuen este punto conviene á mi tunéelo estado, porque este lugar melancólico y salvage osel mas a propósito paia el amor desgrae¡a«lt>. Paso horas enteras á millas «leí torrente; sebo penosamente á uua montaña, desde donde la vista alcanza á la Lombardia, y emulilo creo haber «lisiiuguido á lo lejos eso horizonte que me oculta á Valeria, me parece entonces que he obtenido un favor dol cielo.
ños a su madre qne le reprendía su ausencia; que eu tóuees subió corriendo á la cubierta y le pareció las ola» se quejaban, corno si llegase insta él la vui' su madre; en fin, que cuando se levantaba uua teui pesiad uo podía trabajar, temblando como uu **.°f*| do porque pausaba que iba á perecer abrumado a maldiciuttes «íosjs paiircs. Entonces filé cuando (,r‘ ^ metió a! cielo que si volvía a ver á su madre y 0 te" su perdón, baria uua peregrinación á Lorcto.
Prosiguiemlo adelnule en su re'.aciou, me '“J0 3 durante diez año» uo bahía podido volver á su v que cuan lo al fin vio la rada de (Jénova creyó ^ rii-so de alegría al vob er a pisar aquella tierra que To habia deseado abandonar. Tal es el hombre, ^ to. Pesa uit-áia vida entie deseos ó inquietudes-tra entre dolores v remoró ¡míenlos; pero á esta 1
J	,do no I« 1“^
para 1
|s cora-a 38 un«
Tengo conmigo algunos antures favoritos; lasgobias Je Gray y Hacine; leo poco, pero me hacen pensarmas allá de la vida, y rae separan así de esta tierra en amor f\|¡a| ¡j que me (alta Ajeria.
dehe comprar la esperiencis; de otro mo< rTa, porque es pre.-iso que sea comprada, pertenezca do derecho	B.
Pobre marinero! Mientras que me hablub® r ' i padecía sinceramente; Dios es grande. V oa ^ pierde i su presencia: ni un movimiento, 111 i idea pasa desapercibida para é'; cuenta ra tención y cada sentimiento laudable ,‘*e .Bl'a V¡J» tura, coinu cada latido de su corazón; dice a quo so «íoteiig.« y al bi«m que crezca y prospere [a|U. siglos. Oh Dios «le misericordia, dije para	g e|
bien cuentas í»s pasos del pobre marinero a gjCJ.
Hay aquí un jóven, pariente «le mi huésped, quo toca muy bien el piano. Hoy he nido aquella aria que su voz ha grabado en mi corazon; aquella aria que ¡a hizo llorar por el desgraciado Gustavo. No me compadezcas. Ernesto; el dolor sin remordimiento produce una melancolía que hace derramar lágrimas que no carecen de dele ite.
He salido á pasearme al camino, y encontré á un pobro marinero vestido de peregriuo. Este hombre para aquietar su conciencia, hsbia hecho voto de ir á Lo-reto. En su juventud le dominó tanto su pasión á la mar, que abaDtlouó a sus padres, á pesar de su prohibición. El cuadro quo me presentó de sus desgracias uo podía ser tnas tierno 6 interesante, ni pintado cou mas verdad. I’íjome que de9pues de haber obteaido uua plaza en uu buque que iba á las ludias, en medio ¡de las delicias que le hacia experimentar su viaje, se despertó una vez á media noche creyendo ver en sue-
atuor filial ha«:e caminar por eutre los t»¡	so
brosidades «lei Apellino y bajo el cielo abrasa patria!	, -da flur
Cuando miro eu el valle solitario una '!'?, vista-<|ue muere con sus perfumes y quo no lia si ^i)gfg y cuando oigo el canto de! pájaro solitario <í.Uliiaorjr c°" no «leja vestigios; ciinnilo pienso que puedo 1 jeí-m«> ellos, entonces es cuando me c°u»ider" (ifUSa in ; graciado, y se apoilera «le mi alma una ó" " ^|gu-quietud y uua necesidad de ser llorado p« u/reunen [ai ñas veces oigo el grito de los pastores qu^ ^ ^ j cabras en las montañas y las cuentan: el 0,r°c4|)ra uno de ellos lamentarse porque le fallaba iU - ¡c¡0, ) volita, y temía quo hubiese caído en el P'ecoatar I** pensaba que pronto los que me amaban, a ^ ,>¡0j felicidades de su vida,dirían lanzando un sUSP.„Jan®' falta el pobre Gustavo! /Ha caido en la Pr0 che de la muerte!