mmliarí» del Calabazar...........
gSttuía de Wajay.................
¿-gpitaoia del Cano..............
(’gpitaofa de Arroyo Areoaa......
Capitanía del Ouatao.............
¿spitanía de Rauta...............
Suma total.................
Hacen un total do...........3G537
. Ì0	7
. 37	44
. 35	
29	C
44	
35-	4
. 303	5i
36228	624
30537	25


director de It caja de ahorros, contra D. B ir?-Honré Altare* eo cobro de pesos. Habana y O :tubra 26 «Te 1352.—Tftsrierr*.— Por mandado de Sa ària.—Gabriel de Salinas. A—2 En los autos de provisión de la capellanía de D. José Benerio de 2258$ de principal de que está declarado capellán propietario D.José Kulcencio Roiniy se ha conferido traslado k eete por decreto del dr. Pmv sor y Vicario general de este O-bispado de una instancia pro lucida pori»- José Lu?ones solicitando se declare vacante dicha capellanía, y no habiendo podido notificarle al citado Rboiay personalmente por ignorarse
rava cantidad unida & la existente de.. 36228 624 u notificación «e rLciú^ por tre» número» de I» Ga«u.
! Habana y Djciextbre 2 d< 19)2.—José Francisco de Avala.
Habana y Noviambre 30 de 1852.—José Antonia faldís, secretario.


Ai-I
Por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con la consulta del asesor Mular y por ante !>. Pedro Aguiar se lid mandado publicar en la Gaceta el auto que sijue.—Bejucal 1.® de Diciembre de 1S52.—VistOi: se aprueba cuanto iba lustren derecho el iefarmativo que ha promovido Da. Marín de la Ascensión dory López para acreditar su insolvencia A jMÍnlofvflA,'««	■% rt	W en su virtud se le declara robre de solemnidad. V cono tal
Administración general ae tórreos,	dispensada d«loi« erogación con la debida reservh:'publíquese
La correspondencia pública y de oñcio que ha de íeste auto entres números de la Gaceta, y hecho agié^uese este .
«nducirá huerto Rico el vapor inplé^ se recihn »n ¡cuaderno á sus aillos principales: asesoría y vista36rs.—L«ta- ne* H'1* ^« asistan.	C—2
m	í" InunJi.—Cervantes.—Pedro. Aguiar.	A2-1	|	't'í*“*?.	d‘ ta..l!a\a™Vu i uri,dicción-
y por mote I). Migaál I*, da P.-.rtD, éú Ua ditfagen cías formadla
por f dlecimiento ¿a D. FíJaricd Ibiffa«, está dispuesto se anuocie al público haberse declarado intestado el f tiled miento del antedicho y po** au* herederos Aloe que se<ua derecho deban serlo, convocándoseles p ira que en el término Ja 9 diae contados desde el úitimi anuncio ocurran A deducir lis acciones que les asistan-	C—3
Por disposición del Exm i. é itm j. Sr. Intendeote General de Ejército con la consulta del dr. Asesor general y por ante Doa iiufijo Pacheco á consecuencia del expedients seguido en este juzgado robre la quiebra de U. Pedro Blanco está dispuesto se convoquen á los acreedores qm* no hayan concurrido á la junta que se celebró el día 11 de Noviembre último para que dentro •Je tercero dia ocurran á exponer lo que se les ofrezes, en el concepta de que 8« les tea irá por eoofurinas pasado el término fijado.	#	>	C—2
Por aut» proveído por el Sr. Magistrado Juez 'General de bienes de difuntos y por ante !)• M iguel F. de Porto, en el expediente formado sobre la muerte de l>. Pedro Berenguer y Maten ha sido declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos á los que según derecha deban serlo, y se man-i dan convocar por-este medio para que dentro de 9 ¡días conta-i dos desde el ultimo anuncio se presenten A deducir las accio-
yta Administración geueral haata las 12 del día 9 del j
corf¡eotB'
llabaaa i. s de Diciembre de 1852.— Vasallo.
La correspondencia pública y de ciGcio que ha do onducir á la Península el vapor correo “Fernando el Católico”- se recibe en esta Administración general baita 'as dos da.la tarde del día 8 del corriente' Habana 1. ° de Diciembre de 1852.— Vasallo.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para «1 7 del corriente ee han de rematar en e! almacén de averías pxas. brío ancho. Habana v Diciembre 4 de 1852.— i -Adria«0®608,	"	-	a
REMATE3,
A consecuencia de los autos que sigue el Sr. Oidor don Ignacio de Rainou Carbanell como alhacea de su hei mano don José contra Jos menores Veutura y Miranda en cobro de pesos, radicados en e| juzgado del Sr. Alcalde mayor primero interino I). Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuestoei remate de ii'a casa do tablas y rejas situada eu el pueblo de Marianao, calle de San Francisco, esquina y cruza 4 la de San Palestino, justipreciarla en 85)$ 5 rs.: cuya diligv-ncia tendrá efectúen lis puertasdei juzgado el dta 13 del actual.	R—
Por auto proveido en 25de Noviembre último por el señor alcalde mavor segundo D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue* á consecuencia del concurso de Da. Teresa Sofía Ford sa h t señalado el dia 15 del corriente para el remate que se ha de celebrar en la puerta del juzgado de once luce de eu mañana de un paño de tierra compuesto de 25
Contaduría de la Janta de Fomento.
Mañana domingo se tendrán reunidos en el depósito de cimarronea los negros de esta clase que se hallan trabajando en jaS calzadas, A fin de que las p^iso.ias interesadas en rrecono-cerlos puedan verificarlo y extraer al mismo tiempo aquellos cae l«8 pertenezcan, para lo cual estará abierto el despacho en <»| expresado local de Ia9 8 á las [0 de dicho dia: Habana 4 de Diciembre d- 1852*—Francisco Oj^r.
PAUTE JUDICIAL.
Alcaldía mayor tercera de la ftabana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 2 de 1852.—II tgasesaoer a D. Joaquín Gutierreí por tres número* consecutivo* da la Gaceta Oficial que en el término de tercero día pague á O. Nicolas García Val des la suma de 139$ 6 rs.qm por principal y costas le adeuda como fiador principal pagador de Juan le Armas constantes de documento y á cuyo pago fué co ufanado ea rebeldía puJiendo en el mismo término ocurrirá este tribunal para excepeionarse si legítimamente tu viese de que hacerlo, apercibido de lo que hubiere lujar*-Tra-asierra.	3
Alcaldía ordinaria de secunda elección de la Habana Habana 1.® da Diciembre de 1852 —Migase saber por 3 números consecutivos de la Gaceta Ofirial 4 U. Manuel García/' que en unión de los siguientes individuos lia sido condenado á pagar.dentro de tercero dia á D. Domingo García la cantidad de y6$ 4 rs., D. José Maria García por la de 7$ 6| rs., D. Manuel paleó por lade 2$ 7 rs., Da. Inés Perez por la de 11$ 6 reales, Francisco Gome* por la de 18$ 1 rs , Juan Gómez por la de 18$, Gabina Gonzalez por la de 9$ 2 rs., procedentes dichas gumas de alquileres, podiendo en la propia dilación ocurrir á este juzgado k excepcionarse legalmente si tuvieren alguna que oponer.—Valdivieso.	3 —
El Sr. Alcalde mayor segundo interino y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto en auto de 24 del corriente se publique en ires números de la Gaceta Oficial el adjunto mandamiento de ejecución librado A consecuencia deí i cidente á la testamentaría de D. Pedro Cacon seguido por Da, Maria Braulia Valdes Cacon, contra Da. Gertrudis Estevez eu cobro derélitos.	-—£
En los autos seguidos por los herederos del Pbro. Dr. D. Angel Reye« col tra Teodosia Pumarejo en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante D. Franeisco de Castro, que por tres números de la Gaceta ae anuncie al público haberse declarado insolvente á la precitada Teodosia Pumarejo, asistiéndosele como á pobre d3 solemnidad con la debida reserva.	*—I
EDICTOS.
Don Lorenzo de Busto caballero de la Real y distinguida órden española de Carlos tercero Auditor honorario de Querri y alcalde mayor quinto di esta ciudad u su jurisdicción vor 8. M.Syc.	•
Por esta mí tercera carta da edicto cito, llamo y emplazo á D. José Aatouio Cruz, de estatura regular, dientes y boca grandes, como de 2U años de edad y conocido por el apodo de Boqueta, para que en el término de 9 dias contados desde esta Deha se presents preso en la R;al Cárcel pública de esta ciudad A descararse de la culpa que le resulta en la causa crimi-oai formada contra él por hurto de un reloj de oro y 4 onzas á D. José María Toro,cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se 1c declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, que en los de la materia asi lo tengo mandado. Habana y Noviembre 29 de 18 )2.—Lorenzo de Busto.—Por mandado deij Su Sria.—Gabriel Ranrrez.	E2—O
^cfijii(af "Sfc?nrnbrana alcalde mayor primero interino de esta Por esta mi según la oarta de edicto y emplazo á D- Martin Tuñon natural da Asturias, vécmUonxvlv ta,soltero, envuelto en carnes,pelo negro, frente regular, boca y nariz id-l torcedor de tabaco, de estatura alta, color blanco rosado, barbilampiño y como de veinte y un años da edad, para que dentro de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por golpes y heridas á D. Francisco Rodríguez en unión de D. Nicolas Valle, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, que así lo he dis puesto en dicho juicio. Habana 29 de Noviembre de 1852.— Zambrana.—Por mandado de su Sría. Br. Bernardo del Junco.
E 3-0
Nos Dr. D Francisco Hercleré Izquierdo caballero comendador de número de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Rector de la Real Universidad literaria de esta ciudad abogado de los tribunales del Reino Provisor y Vicario general de este obispado por el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano.
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á los que se consideren con derecho ai patronato de la capellanía de María del Monte Linares morena libre, de72i$4rs. de principal vacante por fallecimiento de D. Manuel Justini,para que dentro de 9 días se presente ante Nos á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue 4 noticia de todos fíjese este edicto en la santa Iglesia Catedral, Dado en la Habana á 3 de Diciembre de 1852.—Dr. Francisco Hereter.—Por mandado de S. dría, —Ldo. José Francisco de Ayala.—Y para su publicación en un número de la Gaceta Oficial libro ía presente. Habana 3 de Diciembre de 1852.—Ldo. José Francisco de Ayala.
£ '—O
AUTOS.
Consecuente á los autos del concurso promovido por el Dr. D. Basilio García Negrete está man Jado por ei Sr. Tenien te Gobernador del puerto de Cárdenas y por ante I). Cárlos Acosta y Espou se notifique por este orden á los acreedores del citado Negrete, que ho han sido intimados por ignorarse su domicilio la sentencia de graduación promovida cuyo tenor es el siguiente:—Cárdenas, Noviembre 23 de 1852.—Visto este cuaderno incidente al concurso de acreedores promovido por el Dr. D. Basilio García Negrete en solicitud de esperas [de sus acreedores] formado para la calificación de créditos, por lo que de ellos resulta y pronunciando sentencia de graduación como lo acredita el estado de los autos y las citaciones hechas el efecto, definitivamente juzgando se declara, que con el producido de los cien bocoyes de azúcar moscabado que el deudor oomun ha ofrecido entregar anualmente de loa que elabora su »□genio titulado danta Isabel según el acuerdo que en los auto* principales que también se tienen á la vista y corre á fojas 18 suelta, deben ser pagados los acieedores que han calificado ®us créditos en el órden siguiente-en primer lugar todas las costas de esta cuaderno v de loa autos principales y sus incidentes con esclusion de las que se hayan declarado ó declaren de cargo de D* Francisco Pacheco: en segundo lugar los Öres. Parravicini Madeu y compañía por los 3500$ de refaccioo que expresa la cuenta de fojas 9 ratificada por la diligencia de la 37 como suplementos hechos con arreglo á la escritura testimoniada á fojas 31, y en tercero á los Sres. D. Guillermo Francis co Safford y compañía, los Sres. Lopez y Lopez, D. Martin Fit-nallet y Srea. Carrandi y compañía, acreedores por cuentas corrientes y pagaré, los primeros por la cantidad de527$ 5£ rs., los segundos por 102$ 4 rs., el tercero por 71*2$ 3rs., y los últimos por 39 1$ 7 rs., todo sin perjuicio del lugar y grado que *e señale a los discencientes y a los que no han venido á calificar sus créditos, según el resultado del juicio que con ellos 88 tenga hasta resolver si deben ó no ser sometidos á las esperas. Manuel Héctor.—Enrique Diaz Otero.—Ante mí.—Cárlos A-costa y Espou.—Y para que tenga efecto en tres números de la Gaceta la inserción é inumacion dispuesta respecto del señor
Joaquín Pedroso, señor del censo, D. Martin Funallet, Sres. Carrandi y compañía y ü. Manuel Gonzalez, libro la presente.
caballerías situadas en el partido de Ciguagua é sea Cotral Nuevo, tasadas en 600$ cada una, siendo su total precio el de ! 15600$.	R—-
Por auto proveido por el Sr. Magistrado d* la Real Audiencia pretorial *308» general de b.eues de Difuntos y por ante I f>. Miguel F. üe Port », en la testamentaria de D. Francisco i A mido, está prevenido se anuncie al públ;co el remata que ha de celebrarse la mañana da¡ 1 i del entrante en la casa morada de su Sría sita en la calle de San Ignacio esquina á la de Chacón núm. 117 de un tren de tabaquería titulado el Aseo, establecido en la calle de Dragonee, que quedó por fallecimiento del citado Ainado tasados sus ef-ctos y ensebes en 3496$ 5 rs. á que unidos 965$ 3 rs. que importan ios créditos activos del establecimiento por razón de adelantos hechos á lúa operarios y que ae mandan rematar con dicho establecimiento como parte integrante de él, componen una sumado 4462$: un negro nombrado Juan dé Dios criollo,joven, tabaquero -le millar tasado en 600$: otro nombrado Gavinocriollo de 18 años con el mismo ejercicio, en 700$: otro Pablo, joven del propio oficio en 500$: otro Antonio criollo como de 12 uños, tabaquero de millar corto, en 500$: otro José cocineto, coartado eu 400$ y una negra nombrada Francisca regular lavandera, coartada en 300$ ascendiendo el todo de estos bienes a 7462$ siendo de advenir, que no se admitirán proposiciones purciaies sino las que se hagan á la totalidad del establecimiento con sus enseres, esclavos y ciédiios mencionados por estar á asi dispuesto. Del mismo modo está prevenido se anuncie al público el remate que en el propio dia ha de celebrarse de 5 acciones de á 100$ cada una que representaba el d;funto Amado en el ferro-carril de Langreo, a las cuales pueden hacérseles y se admitirán proposiciones por separado. Todo lo que se hace saber al público, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado.	R—3
Por auto proveido por el Sr. D. Miguel Ilzarve, alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antón.o con la consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por unte D. Antonio de Pono por indisposición de D. José Joaquín Leal á consecuencia de la testamentaría de Da. Antonia de la Rosa, está mandado que por tía s números de la Gaceta oficial se anuncie al publique el n-in-.te que ha de verificarse la mañana del dia 5 ;el corriente mes * U hora y en el lugar de costumbre y dos dias siguientes si fuere necesario de un sitio de dos tercios caballerías de tierra, ubicudo en el partido de Vereda Nueva con sus fábricas, arboleda y cercas retasado eu 1038 ps. 4$ rs., el cual quedó por bienes de ¡ft citada Rosa, para que si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse ó al lugar designado el dia para su remate. R— 3 A cousecuenciade las diligencias seguidas por el procura dor público D. Joaquín Valdes Betancourt como apoderado del Sr. Magistrado 1). Félix Acosta para llevar á efecto el juicio de paz acordado con Mana del Rosario Torres sobre peso3 y por ante D. Félix Lancie, se ha dispuesto señalar el dia 6 del corriente para que tenga efecto el remate de la casa núm. 155 calle de Gervasio entre las de la Reina y Guadalupe, retasada en 13341$ £ rl. álas 12 déla mañana en las puertas de la al caldia ordinaria segunda, para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse.	R—2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante 1). Lorenzo de Larrazibal se remata el dia 9 del corriente á la hora de costumbre en la puerta de la Auditoria de Guerra sita frente á la Lonja mercantil, un sitio compuesto de dos caballerías de tierra ubicado en el partido de Guarautas, tasado con sus fabricas, siembras, aguadas y arboledas, en 4189$ 1 real: si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designudo ó antes á la escribanía de Guerra á instruirse.	R.—*2
A consecuencia de los testamentarios de Da.Juana Micaela Espae,que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en auto de esta fecha consultado por el Sr. Auditor Asesor tilu lar está mandado se publique por tres números de la Ga ceta el plan de adjudicación propuesto por el escrito de fojas 22 uurx,o-.ti'Y»ia.sigue: 1). Pedro Richard se adjudica para sus rae-
BOFa con 8U3 fabricas! cafóos.''áVhñ?oda liarf8> otr» ttlS° Mr,>-
v 50$ mas de su	^— , ,	y cercas por los 2 t^^íos
Rita criolla en 550, Isabel id. en 500 y jnc^SL 4 ra. y negra» íntegro precio de su tasación, y á condición de perciCir t> <te'} volver la demasía que resalte: D. Andrés Acosta se adjudica como defensor de ia heredera ausente Da. María Magdalena Noarró, la negra Francisca, tasada en 400$, y Clara criolla en 500$, en pagoda la leeítima de esta y percibir ó devolver la demasía: y D. Nicolás Franquis se adjudica el resto de los bienes por su tasación, cuyos bienes consisten en los negros Bem-benuto criollo tasado en 550$, Cárlos jd. en 600, Andrés id. en 450, Francisco id. en id., Salomé de 6 años en 255, Victoria en 350 v Felipa de 18 meses en 102$; una yunta de bueyes en 76
■	~	------------ —   .. O ...   on 1 (1
Habana y Diciembre 2 de 1852.—Hibiéudose presentado en este juzgado D. José de los Santos Vahíos hijo espós to de la Real Casa Cuna., natural y vecino de Santo Cristo de la Salud casado, labrador y mayor de edad manifestando que tratando de enagenar sus bienes ocurrió á la contaduría de hipotecas por lu correspondiente papeleta y no se le facilitó por exponer el Sr. Anotador aparecer anotados varios entredichos á personas de su mismo nombre y apellido: en su virtud he dispuesto que por medio de la Gaceta Oficial y en tres números consecutivos se citen a loi iuteresadn en la subusteacias de dichas interdicciones pafn que al sigruiente dia hábil después del último anuncio comparezcan á horas de audieucia en este juagado á deducir el derecho que les asistan apercibidos de que si no lo verifícense declarará que las interdicciones anotadas no,le comprende quedindo expedito para que se le provea da cuantas papeletas solicite con el fin enageiar sus bienes.—Delgado.
C—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuar’o y por ante D. Francisco de Castro, está dispuesto á instancia de D. Valentín, Da. Josefa y Da. María Diaz y lioqie, naturales y vecinos de San José de las Lajas, para aclarar que no son los mismos 4 que se refieren los entredichos anotadas cu Ja ufioi»« d. hipotecas, ee ha dispuesto que se convoqp^n «° 5 números de la Gaceta 4 las personas interesada) ea nichos interdicciones para que en la audiencia posterior al último anuncio comparezcan en el juzgado á deducir el derecho que les asista, apercibidos si 110 lo verifican de acce ierse 4 su solicitud.	C—•
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Bdlafa en las diligencias firmadas á instancia de 1), Francisco Chappotin para qoe sus bienes se de-cluren en estado deconcurso necesario, esta miniado que por este órden se citen á todos los acreedores del referido Cnappo-tin para que comparezcan en el tribcnal de dich > Sr. Alcalde mayor el dia 9 del corriente 4 las 11 de su inrtñma para una junta que debe celebrarse de todos ellos, con el objeto de a-cordir lo que les convenga.	I	C__•
Ha dispuesto el dr. L>. Antonio Zambrana Alcalde mayor primero y por ante D. José María Gkmboa ae convoquen eií 3 números de la Gaceta oficial á todté las personas a cuya instancia se hubieseu discernido entrejeho á lo) bienes de don Antonio Alvarez y Alvarez, natural <je la villa de Gtnnabac oa, vecino del barrio del Horcou viu .0, db oficio tabaquero y de 43 años de edad, para que al tercero diri después del último anuncio corap »rezcan al juzgado á usar Je su derecho en demanda verbal contra el dicho Alvarez, en cijncepto que no haciéndolo se accederá á lo que solicita y se prevendrá al dr. Agotador le expida atestado de no teusr ínter Jccio.i á sus bienst.
1	C—
Ha dispuesto el Sr. Alcalde miror tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por anta D. U aspar Villate, que por medio déla Gaceta en tres números comecutivos se convoquen á los que se consideren con derecho áklgun entredicho puesto & D. Pedro Antonio Diaz Moroso naUral de las Montañas de Santander y vecino de esta, á fin dejue dentro de tercero dia se presenten á este juzgado por condkcto de la escribanía á de-ducirelque les asista apercibidos qie de no verificarlo se faci-
itará al expuesto Diaz Moroso, la cfrtifioacion libre para vellicar la venta de la negra Juliana ^ngá y su hijo mulato.
C—*
q»e se declare eo estado de quiebra á la sociedad ds Tamargo r Sagré está mandado por el dr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas con consulta del dr. Asesor y por auta D. Cirios Acosta y Espou, se haga saber en tres uúraeros y por este órden á los acreedores de dicha quiebra comparezcan en el juz-do el dia 9 de Diciembre próx ira o entrant) 4 una junta general con el fia de dar cuenta de la solicitud da reabilitacioa presentada por D. Francisco Tamargo.	C —O
En la causaseeuidi sobre averiguar el autor ó autores del hurto hacho la noche del 10 de Noviembrs próximo pasado de
várias piezas de ropa usada en la casa del Ldo. D. José An- _________________ _	_	_
selmoValJe, »¡túsela en el byrio del Carro ptrah qua titulan mante oorauo los R»veles tieaea la” habilidad, hijo calle del Prado, ha dispuesto rl Sr. O. Latazo de __________________________
iaatod y tan exquisro* ma ijireé, ¿qué placare* no ocasionaran estos medios seguido antes da entrar ea e! ee-tóango hábilmente prepara loe? Los gastrónomos gola-monto comprenderán la diferencia. K ello« nos referimos pues.
Ráyeles.—Necesitamos llamar la atención de nuestros lectores sobre el anuncio que respecto dala primera función de estos célebres mt mico-funl mbulos publicamos en el correspondiente lugar? No cierta-
el Pulguero	#	.	______
Busto alcalde mayor quintó y por ante D. Francisco da Castro que por tres números consecutivos da la Gaceta se cita á los que puedan dar razón dal hecho para que dentro ds tercero dia después dal último anuncio comparezcan 4 declarar por conducto de la escribanía del actuario.	C —O
Por auto consultado del Sr. Teniente Gobernador y por ante D. José Miguel Barroso en la testamentaría de D. Ramón Diaz, está dispuesto que por tres números de la Gaceta.oficial se couvoquen las personas que se consideren con derecho al censo de la capellanía que mandó fuá lar D. Agustín Hernán dez Pulgaron para que en el término de 9 «lias ocurran con los credenciales necesarios, en concepto que de no verificarlo se consignará la cantidad en Arcas Reales 4 ley da depósito.— Santa María del Rosario 29 de Noviembre de 1852. C —O Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas con consulta del Sr. Asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se intime á todos ios acreedores de D. Alior Fleigeatok que se alzó de ests pusblo, haberse señ t-ladoel dia6 del corriente para li junta general de acreedores en qué debe hacerse la elección de nuevo ¡síndico que los represente en virtud de haber renunciado ese encargo I). Ernesto Fiches que lo obtenía en el concurso necesario de dicho Fleiges-tok.	C3—O
Consecuente al parte que ha dirigido el celador primero del pueblo de Regla noticiando la ausencia de dicha población de D. JoséBelen (.araha dispuesto el Sr. Alcalde mtyor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutidas y por ante D. Antonio Regueira, se convoque en tres números de la Gaceta al referido D. José de Belen para que comparezca en la escribanía del actuario á fia de cumplir lo dispuesto.	C3—O
Por decreto proveido este dia por el Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra 4 consecuencia de la
uaicamsats da su iadi»peasabt3 mérito, di pinar ea movimiento á la» parjooas do todig la» edades, sexos
y condicione», ¡óu» espectáculo» variados no pueden cansar aimca* porque la rapidéz con que en ellos se suceden su» di»t<ato» elemento», no permite que se a-podere el fastidio de lo» espectadores. ¡Qué coucurren-eia tan iameusa aeróla dal lúnes en el grao teatro! ¿Quiéu ee privaré voluntariamente del placer de ir & aplaudir y mucho mas cuaado todo» aabeu ya que esta e» la última vea que vendrau i la lí »haua por la circunstancia de retirarse ea el próximo aflo á Europa la mayor parte de lo» principales individuo» que forman la compañía? Aprovechen pus» los eotusiaita» la ocasión ya que no debe volver á presentarse.
SociEDaD del Pilar.—Esta noche of.-ece l i sección de declamación de esta concurrida sociedad de recreo una bonita función dramática ¿sus sócios. S» compondrá de la comedia ea cinco actos: Un cuarto dehora, á la que se-uiráo la» a-radattles contradanzas de costumbre que uo por »»r las última» qus siempre figurau on el programa, son lasque manos agradan á la juventud de ambos sexos. Dible motivo hay por consiguiente esta nochs para concurrirá la Sociedad del Pilar.
C iupaQia drautTicv.—Un» función muy varia-daofrece esta uocns la compañía de los Sres R jbre-ños á msf 1 vorace i ores co npussta del dramt: Srncsttna
numerosa concurrencia.
sasiua asiiBiDso
comunicación que ee le hizo del Excmo. Sr. líeseme de la IV V “	V	“A7”rTí'.U.V”
Audiencia PreturUI por conductor del escribano !>. José An- 6 ¿3 kutefinl CtCgJ, E.Jl• boaitR Can .lOU «o Ionio Gómez y por ante el Br. li Giepir túllate esta diapues-, <la¡uza, y e último acto de: Un Irma a! pts Hit r es U • to que por 3 números cooaecutiroe de la G iceta ofi nal ee cite ' bio que torminsri coa la msgniñca decoración del Sr. á O. Jume Eneren de oScioeastre, para quedeutro. le serrando Arauda. T .□ bien combinado programa rasrece una, día después del ultimo anuncio se presente en ! a escribanía del	”
actuario S. evacuar cierta diligencia de justicia.	C3- O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador deli ciudad de Santa Maria del Rosario con la consulta del asesor titular y por ame don José Miguel Barroso eo las diligencies formadas de oficio por el hurlo de un caballo de la propiedad de í>. Juan Sarmiento, vecino Jel barrjods Nazireuo. está dispuesto se convoque álas personas que puedan dar razón del.	.
hecho quese inquioye para que en el lérinmo da quinto día o- Dominica segunda di Adviento.—Aunque todo» curran al juzgado á declarar lo que les conste.	CJ—O	I los tiempos del añ > so» á proposito p ira siutlfioa rse
El Sr. teniente Gobernador político y militar de la villa de a| Adviento particuUrmeuts ofrece mu cito» ina dio Guiñes con la consulta del Sr. Asesor titular y por ante L). Pe- OI	1	”	_
dro Plutarco Renté ha dispuesto que en tres números consecu- pura ello. Las oraciones soil mis frecuentes en la i-tivos de la Gaceta ee convoquen alas personas que psedan dar; glesid y las mortificaciones mis grandes ea los justos razón del pai adero de un potro moro, de tí cuartas pucomiaójy |a3 rrteias inst abuu J aates de parte di f)i.u .Vuestro menos, entero, sin hierro.de paso y inarcha, escaso de cria, i-,, p , t,	.loniiiei se mu dice
cargado de cola, cabos negros y una peloticaeol,ictuilla de G SeaJr'1 b;1 l?	8Jt*
pata izquierda al lada de mjutar, qa-* le ha s¡dt> hartad > 4 doa quo todo 39 ha esirito p ira üU33tra lascrii/cioa, y n» Ramón Saachez, paraque dentro da oalia dias comparezcan ea ¡ Q09 tlan otros Baatos docuoi9cici)3, y on el Evaigelio el juzgado & declarar loque les conste.	02-0	Uermloro oltojtiinoaio qa) diód* JiJUCfijn» dU santo
bl Sr. Alcalde mayor segundo y por unte e.lBr. O. Juan
de Dios Pastoriza ha dispuesto que en 3 números consecutivos PrectLdor* , ,	„ .	,	, o •	* ti
de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón del I Santo asi dtl.— Sin Sil)« ablu. c 19 natural do robo que el dia 19 de Setiembre último tuvo lugar en la calle 1 Capa Jodia y deseen diento de Qo'ii'íáiun i familia. A
(le la Obrapia, de un pañuelo con ropa que venia en uaa vo- jQ3 g	eatró ea ua moaaater.o, y se dedicó al «arlante en que estaba dormí o el calesero nombrado Juan Rosa- ,	,	^ i . i	n*<r& á «*.
do: al moreno que despertó y dió aviso á este de que un hom-í ^,c,° *do D»°* dre tal maa0ra’ <la®	a, é9r ®Je®Pl0
bre blanco y uno de color habían perpetrado dicho robo, y til**0 lo» tni3 perfiCtoi y aveaoj-idJí eu lae vírenles.
ps. 4 rs.,2 noyillas, una ternera, un toro y 2 yeguas en 11)7$, el nienage de casa tasado en 18$ y las labranzas en 58$ por el precio íntegro de su tasación, á condicioQ de pagarse «Jel crédito que tiene contra la masa, enterar á la heredera ausente si algo le faltase, asegurar el déficit que resulte á favor de las menores, y satisfacer las deudas y costas por cuenta de la masa, y con el fin de que se presente la persona que quiera mejorar estas proposiciones de adjudicación en el término de cineo días
libro la presente.	R—2
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Alcalde muyor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante U. Joaquín Trujillo en el incidente 4 los antos testamentarios de Andrea Gómez promovido por doña Mariadeias Llagas y Da. Juana Bautista Narvaezen cobro de pesos, se ha señalado para el cuarto pregou y de una casa situada eu la calle de la Maloja número 42, en 3706$ 61 rs., el dia 16 del actual 4 las 11 de su mañana en las puertas del juzgado, para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora designadas.	R¿—I
Por auto proveido por el ¡ár. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad del Bejucal, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, en los amos seguidos por D. Mateo de lo3 Reyes Alonso en cobro de pesos está mandado se haga saber al público en tres números de la Gaceta Oficial estar señalado el dia 8 del entrante mes de Diciembre para el cuarto pregón y remate de un sitio ubicado en el partido de Quivican compuesto de dos caballerías de tierra con sus fabricas, pozo cercas y arbole ia retasado en 1807$ de la pertenencia de D. Miguel déla Ri va para que el quiera hacer postura ocurra á la escribanía que está 4 mi cargo del difunto Dr. D. José Pórtela á instruirse inas pormenor de bus tasaciones.
R 2-0
A consecuencia de los autos testamentarios de I). Antonio Jorge Gómez ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanab.icoa. con la consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Pedro Galindo, se proceda el día 9 de! que cursa y dos subsecuentes hábiles al remate de una casa de manipostería y teja situada en la cal.e .le Corral Nuevo tasada en 2233$ para que el quiera hacerle postura ocurra el dia señalado.
U *2—O
r compañía
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gu&nabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lesc&no á consecuencia del intestado de don Bolores de Lava está mandado se inserte en la Gaceta el auto del tenor siguiente.—Guanabucoa, Diciembre 2 de 185*2 —Vis-Ios: se declara intestado el fallecimiento de D. Dolores Lava y por sus herederos los que en derecho lo seun: convóquenseie tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia ocurran a deducirlo, y decursado el término, tráiganse.— Lhaperon.—Pages.—Ldo Joaquín Lescano.	A*—O
Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor requerid á los neredero8 de Da. Gertrúdis Estevez para que en el acto den y paguen á Da. María Braulia Valdes Cacon la cantidad de 1424$ r». importe de los réditos vencidosen 12 de Octubre de 1851 9ue le demanda, y si no lo verificaren trabadles ejecución en todos y cualesquiera bienes de la propiedad de la deudora por suma di:ha cantidad su décima y costas eu la forma ordinaria uapdo cuenta con los resultados. Que asi lo tengo dispuesto en e* Acídente 4 la testamentaria de D. Pedro Cacon promovido Por Da. Gertrudis Eetevez en cobro de réditos. Habana y Noviembre 27 de 1852.—Delgado.—Por mandado de su Sría.—Pe-Vidal Rodríguez.
Por acuerdo de la Junta Municipal de Ih ciudad de tían-tiagoy por ante D. Ramón de Ortega se ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado para el remate de lograrnos de puestos públicos tasador mayor de Lonja, Corral de Concejo , tasador rural, pregonero público, alimento de presos, alarife de carpintería y el de albañilería, los dias 12 del corriente v demas festivos subsecuentes hasta que se logre rematarlos en el lugar y hora de costumbre, y cuyos ramos han de ser para el año venidero de 1853, á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al lugar señalado.	JR*—O
UUfii V OCATCRIAS.
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante I). Francisco Valerio, proveido en los promovidos por D. José Antonio Valdes Garibaido haciendo ces ion’de bienes á sus acreedores está mandado se cite por e3ie órden á I). Juan de la Mora, D. Jaime Jurdá, D. Juan Gemas y D. José Antonio Diaz Busta-mante acreedores de Garibaido, para que dentro de segundo dia comparezcan en la Escribanía del actuario 4 instruirse de lo dispuesto en providencia de 16 de Octubre último apercibido que de no verificar el comparendo se proveerá lo que corresponda a su perjuicio.	0—3
Por decreto de 24 del que cursa proveido por el Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo Alcalde mayor segundo y por ame D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría concursada de la parda Juana PrimeMee, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se citen y convoquen á los acreedores de la antedicha que no concurrieron á la junta que se tuvo el día 5 Jel corriente, para que dentro de 10 dias después del último anuncio comparezcan en la escribanía del actuario á instruirse del acuerdo tenido por los que asistieron y 4 manifestar su conformidad, ó exponer lo que les convenga, advertidos de que pasada dicha dilación se les tendrá j
----I- A---	flnrroennml# 4 lo» efáCtOS dfil !
En la testamentaria de D. Isid > Perez qua cursa en el juzgado del Sr. Alcalde mayor eegtndo y por antfc D. Francisco Pimental, se ha dispuesto en roviiencia de esta facha á instancia del albacea y curador da 3 menores hsredero9, se convoquen en tres números consact ivos de la Gacela á todos los acreedores del antedicho Perez »ara una junta que tendrá efecto en el juzgado el dia 10 del co'iente á las 11 de su mañana con el fin de acord tr el modo de )agarles, apercibidos loa que no asistieron de que estarán y | tsarán por lo que acuerden los que concurran.	C—*
Por auto proveido por el Sr. Mgistra lo dj la Real Audiencia Pretorial Juez General de traes do Difuntos y por ante Ü. Miguel F. de Porto, en las di eneias formadas sobre la muerte de D. Antonio Fontanó, ha ido declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herleros 4 los qus conforme 4 la ley deban serlo, 4 los cuales se ss convoca por este medio para que dentro de 9 dias coatado desdo el último anunci o se presenten en este juzgado general deducir el derecho que le3 asista.	,	C—•
Por auto proveído por el Sr. mgistrado de la Real Audiencia Pretorial Juez general de bien» de difantos y por ante D. Miguel F. de Porto, en el expedierie formado por muerte de D. Pedro Arce Bustamantehasido délurado intestado el ^fallecimiento de este y por oua herederos: los que «egun dereeho derecho deban serio y se mandas conooar por este medio para que dentro días contados desi el último anuncio se presenten a deJucir las acciooes que k asistan,	C—
Por auto proveído por el Sr. ft.gistrado Juez General de bienes de difuntos y por ante D. M uel F. de Porto,en el ex pediente formado por muerte de DFrancisco Vispiera y por sus herederos 4 los que según derdio deban serlo y se mandan convocar por este medio, para ue en el término de 9 dias contados desde el último anuncio s presenten 4 deducir las •»•c.iones que les asistan.	C—*
DE OF1IO*
ría Micáeia«í« daljncidente áa testamentaría de Da.Ma-convocator’ia de sus parientes pom< r	tmrar de la
dispuesto el Sr. Alcalde mayor serado interino y por ante u. Pedro Vidal Rodríguez, se cite pmete medio á todos los interesados para que en el preciso téVrao de dos meses contados desde el último anuncio con liar los expedientes que han promovido para acreditar su pobray parentezco bajóla coa-suinaeion de consiJerarse como rancia de sus derechos en defacto de aquellos. Lo que se puba para que llegue 4 cnoo-cimiento de todos.	C *—1
Por decreto del Excmo. é IllmSr. Intendente General de Ejército y por ante D. Rufino Pach), se ha señalado el dia Itj ^,*1 corriente 4 las II de la mafia para una junta de todos los acreedores de Da. Pastora Pertde Sánchez, con el objeto de que acuerden lo que les conven respecto Ja la falta de algunos negros de la dotación uel ienio el Jobo y de las tachas puestas por el síndico, 4 las unas cuentas del refaccio-
nista, cuyo acto ha detener efecto el estudio de dicho Sr.
Asesor, calle de Mercaderes núm 8*perc¡bido el que no asistiere dé estar y pasar por lo que íerdeu los concurrentes cualquiera que sea su número.	C •—O
Por auto del Excmo. ó lilino. Intendente Generdi de Ejército proveído con la consulta dSr. Asesor y por ante D. Rufino Pacheco, en los autos del ecurso de *Oo. Juana de Orto, se manda citar 4 los aereado para oir sentencia de graduación.	C •—O
Por auto proveído por el Sr. Alde mayor cuarto .y por ante el Br. 1). Felipe Fornari, se dispuesto se convoquen por tres números de la GacetaOficá D. Joté Castillo vecino que fué del barrio del Prado para (dentro de terebro dia después del último anuncio se presenn el juzgado y por conducto de la escribauia 4 evacuar u:to dejufticia.
c «-O
A consecuencia de los autosiminales ¡formados sobre averiguar los que asaltaron el pati« la casa de D. Rafael Sunt&lla, se ha dispuesto por elSmiente Gobernador de la villa de Guanahaco*) con la consudel Asesor titular y por aute el Br. l>. Redro Galindo, en ¡aribanía del menor t). Luis Justo Marín seconvoqueiiportres »eros déla Gaceta Oficial las personas que puedan dar raso»! suceso para que dentro de tercero dia después del últiianuncio se (presenten en
el juzgado 4 manifestarlo.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. lente Gobernador político v militar de la villa de San Ant> con consulta del asesor titular y por afile l). Antonio de ft, está dispuesto que por tres números consecutivos de la teta se convoquen álas personas que puedan dar razón ddenó quienes fueron los autores del hurto de una yegua ota de la propiedad de D. Josó Otaño que, se hallaba deoosit en poder de D. Regino José de León 4 consecuencia de lats-i criminal formada por el asesinato del citado Otaño, á fia¡ue dentro do tercero dia ocurran a declarar por conducto descríbanla.	C*—O
Por auto proveído por el Sr. Tute Gobernador político v militar de la villa de San Antonin consalta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Posta dispuest j que por 3 números consecutivos de ln Gacet convoquen á las prrso-nas que puedan dar razón de quiepreron los arttorea del robo de una muía color moro azulSj cuartas de alzada, de tres arras v mas|de medio de edad,anona, sin hierro ni señal de ninguna clase, de la propiedad). Juan Sánchez ToleJo, y un caballo color dotado rosillo, 6j cuartas de alzada, de
otro moreno que poco después v a inme Raciones de la Machina auxilió 4 Rosa lo, cuando en la persecución que este hacia de uno de los ladrones intentó hacer uso de uu cuchillo de punta para ofenderle, á fin de que se presenten en euo juagado pur conducto de la escribanía 4 prestar sus declaraciones.
02-O
Por el Sr. Teniente Gobemader de la ciudad del Bejucal con consulta del asesor titular y por aute D. Pedro Aguiar se ha mandado anunciar al público en 3 n inieros de la Gaceta haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Mirla del Rosario Rivero, vecina que fué del Santo Cristo de la Salud, y por sus herederos 4 los que llama la ley, para que el que se considere con derecho 4 suceder!« parezcan por mi conducto dentro de cinco dias después del último anuncio 4 deducir el que les asista.	C — 20
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana,— Habana y Diciembre 2 de 185¿. —En virtud de ignorarse ¿quien sea el dueño de la casa núm. 145 de la calle del Cementerio pomo dar razón de ello ni el celador del barrio, rti aingun » de los vecinos que expresan que era de un Presbítero, y que hace muchotierapo esta aban ion^da, con vó juese por medio déla Gaceta Oficial en 8 números 4 la persona que se crea con derecho 4 la expresada fiacu para que dentro de ellos sb presente 4 satisfacer las contribuciones municioales que adeuda, en concepto que no verificándolo se procederá 4 su alquiler por la Mayordomia de propios para con su producido cubrir la expresada responsabilidad y costas causadas.—Calderón.
C 2—0
A consecuencia de la cau.sa criminal forra vdanoc el hurto do va.*.:«o líeos üot poixero ia Oía, se ha dispuesto j)or el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de ¡Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. |J. Rtmin de Ortega, citar por tres números de la Gaceta Oficial á D Joaquín Cáse rea á fin de que dentro de tercero día comparezca por conducto del actuario a evacuar unadeclaraeion en la expresada causa.
C 2-0
Eu la cansa criminal seguida para averiguar quienes eran los dos hombres blancos y el negro que 4 las 12£ del domiago 7 de Noviembre último asaltaron a Da. Ana M ina Cabrera eu la calzada del Monte y tienda de ropade L). Nicolás Venancio Vinnes y le llevaron del cuello un reloj de oro con uaa cadena de filigrana está mandado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y Francisco Valerio se convoquen á las personas q no parezcan en el juzgau^^«_«ora nu« dentro de tercero dia coas-
— VV- .	*
Por disposición Jel Sr. Alcalde miyor quinto y por .inte D. Francisco de Castro, en los autos promovidos por í)a< Rosa Márquez contra el vínculo de Meireles eo cobro de prs vs esta mandado se convoquen por tres números da la Gocen Oúciat á las personas que quieran asegurar la cantidad da 1010$ correspondientes á dos menores por iguales partee Insta ,que llegue uno de los tres casos de la ley para que ocurra á hacerlo .por conducto del actuari o.	C 2—1
Por auto proveido por el Sr. Tenieate Gobsrna ior poiitico y Militar de la villa de San Antonio con consulta del Asesor titular y por ante O. Antonio de Porto, estádiepueetu que por tres números consecutivos se convoquen á las persona» que puedan dar razón de como ee ahorcó el negro L trenzo, esclavo de II. Manuel Ue Abreu y correspondía á ia dotación del cafetal Frioleta á fin de que en el término de tercero dia ocurran por conducto de la escribanía á declarar lo que sepan sobre el par-cular.	C 2—0
Por hatlier cocido un» matizan» ea 1» huerta de su convento, ofreció no comer de tal frut i eu toda eu vida. Visito lo» santo»lujare» de Jeruolati, y por consejo do Sa« E u ti mío »e retir» á la soled id, doade permaneció por espacio de cinco año» h icien 1 > vtdi austera y penitente. Fon 16 varios monasterio», feé h »arad , con donde milagros y defeadió I» relignoa do lo» ataque» desús enemigo». Falleció ei dia 5 de Diciembre del año 53L.
También se hace mención de lo» Santo» Baso, Datinacio, Patino, todo» obispo», Crispina, Julio, Po-taniia, Criepin, Félix, Grato, y otro» siete santo», y Anastasio, todo» mártires; Nicasio, Juan, Gerardo, todo» obispo» y confesores.
Lúnes 6 de Diciembre.
Santos del dia.—Sin Nicolás de Barí, arzobispo. Nació en laciudad de Petara, y desda sus primero» año» dió muestra desu gran virtud y perfección. Hizo graudes progreso» eu las ciencia», castigó su cuerpo con asombrosas penitencias, y distribuyó su hacienda entra lo» pobre». Llegó ¿ser arzobispo da Mtra, después de habar visitado los santos Lugares de Jerusilen y dotó a tres doncella» cuya castidad peligraba. El Soñar le concedió el don do milagro», entre lo» que fueron muy célebre» lo» siguiente»: haber librado de la muerte á seis tribunos condenado» injustamente, remediado a muchos pueblo» de la necesidad que padecían,socorriéndoles con trigo, redimido á un cautivo en Babilonia, y resucitado á tres niños. Ocurrió sa muerte el día 6 do Diciembre del año de 326.
Ademas se hace mención de los Santo» Pedro Pascual, obispo Dionisio, Dativa, Leoncio, Tercio, Emiliano, Bonifacio, Mayórico. Policronio, presbítero todos mártires. Asela, virgen Humberto, coofasor.
8 á 10 años de edad, d- paso y mar de cria y cola larga, de la propiedad de D. ¿Jotero Tomas menez, y cuyas dos bestias «« hallaban en el potrero deetal Recurso, del citado Sánchez Toledo, como también pque manifiesten á qqien corresponde una yegua moro gallde ixiso y marcha, que dejaron en el referido potrero, á fin ue ocurran á verificarlo por conducto de la escribanía en anino de tercero dia.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde >r terce.ro D. Vicente de la Torre de ÍVaasierra y por antelr. D. Gaspar Villate, se convoquen por tres números de laeta a las personas que puedan dar razón del autor ó &uto»i hurto hecho en la casa de Da. Merced González A rango, n el punto titulado (Vlor-dazo en el partido de Fuentes Gra la noche de 21 y 22 del mes próximo pasado, á fin de que)«rezc«ti en el juzgado por conducto de la escribanía tiene doa dias 4ser exaini~ nado por los particulares conduce	C*—O
Por disposición del Sr. Tenieiobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del or titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano 4 conseria de la causa criminal seguida contra D. José Ramos ptrios robos de caballos, está mandado que por tres número a Gaceta se convoquen
invenga, auven.nu. «V- i""--	'¡''j	¡„Vetéelos del | laa persona»que puedan dar razoros hechos que han 'mo-
ir conferirles para lo deiuas que c	p	, ,ivado 1» fennacien del expedienwique dentro de quinto
1° aQU,enr°oveidUo&pór e™ Sr.Magistrado de la Real Audien-|dia despuae del último anuncio s/enten á declarar lo que
. °r ®U i i...» n.n.r.1 ,1« lóene.s de difuntos v por ante L»
por
iniarno
POl ttUlU|>.v.----,----- -	„
cia Pretorial Juez General de bienesd« difuntos y por ante i/.i.vo
Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas sobre la moer-; Celaduría del Pontoo.—N.	uinto distrito a'coii-
- de U. Francisco Alvares, ha sido declarado intestado el fa-! secuencia de parte dado Dor el
i----a----. i„_	•	r	. —
les conste.
te de U. Francisco amom, a.  ---------------------------- -	.	/ que suscribe en 25 del
llecimiento de este y por sus herederos a los que conforme a j mes préximo pasado al Extno. £ bernador superior civil la ley deban serlo á’lor cuales se les manda convocar por este ¡por la aparición en un solar veri Ja calle de 8anta Ana! — . .....	medio para que dentro del término de 9 días contados desde e barrio del Pontoo, 5.° distrito atttl, la noche de 24 dei
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero don uit„uo anuncio, se presenten en este juzgado general a dedu t mismo, de un aparejo de carga, iW, uo saco y un morral •icentede la Torre de Trassierray poraote L>. Gabriel deSali-c¡r el derecho que les asista.	C—3 i viejo, ignorándose por mas dih «quese han practicado
oaa está mandado se requiera por e»ie órden á D. Bartolomé ¡>or diepoaicioa del juzgado general de bienea de liifuntoa quieu sea su dueño ó el motivo ibandono, se ha servido ""»te* con el mandamiento que á la letra sigue:—Delegado v p,,,. ante ¡j, Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas mspnner S. E. en decreto de iopio roes, ee anuncie al del Excmo. Sr. Alguacil mayor requerir á l). Bartolomé Alva- j,or fallecimiento de L». Luis Saco, está dispuesto se anuncie público en 3 números consecut s la Gaeeta oñeial á fin fe» para que en electo dé y pague á D. Cárlos del Castillo, re- a¡ público haberse declarado intestado el fallecimiento del au-¡deque llegando á noticia de la lá quá se considere con presentante de la caja de ahorros la cantidad de 200$ que le re-	herederos á lúa que según derecho deban ser- ¡ derecho á dichas especies se pr i on la Celaduría del ex-
ulamay demanda; y ai asi no io hiciere trabad egecucion con-fra todoa y cualesquiera bienes del referido D. Bartolomé Al-v»rer,au décima y costas en la forma ordinaria sin perjuicio Mlstan.
«je acreedor de mejor derecho, que eai lo tengo mandudo en laa¡ Pordispoeicion del Juzgado General detiene» de Difunto» Ida y hermano y D. Francisco Sanana y Bus lamenta ....
«uhgencias promovida» por D. Cárloe del Caítillo y Loisaga,	"
I io convocándoseles para que en el término de 9 días cpntadoa ¡ presado barrio sita en la calle dcAriueta número 117 H i desde el último anuncio ocurran á deducir las acciones que les nana y Diciembre 3 de 1852.-*-Bl c» Joaé Duran. ’
C—3	| Consecuente á los autos prsm» por los Sres. Gamone-
Dtversiones hot.—El que so queje hoy de falla de ocaaion para distraerse, se quejará do verdadero vicio, porque pocas veces se ha presentado en nn mismo dia uo número tan considerable y tan variado de diversiones. Eo efetto, por la tarde se ofrece en la plaza de toros de Regla nna corrida que promete ser buena, pues se han buscado animales poco dispuestos a sufrir con paciencia las varas y banderillas. Por la noche abrirá su» puertas el gran teatro de Tacón, y el café de E-cauriza y el Circo ofrecen los embulladores bailes de máscaras que tanto divierten á la gente de buen humor. Creemos por consiguiente que el que se proponga pasar un dia alegre y una noche mas alegre todavía, uo carecerá de los medios necesarios de lograrlo. Si algún trabajo debe tener, será sin duda el de la elección, trabajo agradeblo en semejante casos.
Baile sotable.—Ya saben nuestros lectores que eo el barrio de Jesús María todo se vuelve preparativos para el señalado dia en que debe celebrarse la fiesta déla Divina Pastora, su patrona. Entre otras funciones que 6e disponen merece particular mención el lucido baile que se proponen dar algunos de los Sres. empleados del Real Hospital Militar el cual se efectuará la noche del 7 eo una hermosa casa déla calle del Palomar. Los que han concurrido á los baile» que con igual motivo se han dado anteriormente, no habrán olvidado sin duda la nnmorosa y escogida concurrencia á ellos invitada, la amable y lina corte-zania de los Sres.f encargados de hacer los honores, y las deliciosas horas de placer que allí se han disfrutado.
Estas mismas circunstancias son las que reunirá la Resta que se prepara, y en vista de ellas ya se puede calcular de antemano cuan bella será esa ooche tau , y ge SU3Crl deseada por la juventud de ambos sexos. Esperemos Dbiaeo nú por tanto algunos dias mas que pocos son los que ya faltan.
Circular.— El lúnes eolia"€\1 Cií.1 At _ nacerá basta el domingo: estará patente todo el dia de sol á sol. La misa Mayor á las 7j, y de hora, de 10
y 12.
Misas solemnes—El lúnes y martes en San Felipe, la del Sacramento a las.. Eu la Catedral el lúnes, la de réquiem y procesión de ánimas á Ies 64, la última de erecciou del presente mes y en ambos dias, la de ter* cia á las 8. En Santa Clara y Santa Cataliaa, la de la Purí-lima á las 64. En ln Merced, la de Sta. María Ana de Jesus á las 74- Eu Belen el martes, la de Sao Antonio de Padua. En Santo Domingo de Guanaba-coa, la del Patron á las 7.
Salve.—El martes: en la Catedral dospues de las vísperas y maitines cantados. En la T. O. de San Francisco y on Santa Catalioa, después de las solemnes vísperas. En Jesus María y eu San Francisco de Guaoal-acoa: en Santa Clara vísperas cantadas á las 2 de la tarde.
Santo Cristo.—La fiesta de San Francisco Javier se ha trnosferido para el domingo 12 del corriente.
Guadalupe.—Plática y explicación de la doctrina Cristiana todos los domingos, á las 44 de la tarde.
Jesus Maria.—Platica en la misma parroquial que es á las 8, y explcacion de la doctriaa Cristiana, á las 44 de la tarde; la habrá todoa los domingos.
Misa y procesión de ánimas,—El lúnes en todas las parroquias: en la Merced y en Belen, solo procesión de 7 á 8.
Belen.—Hoy domingo, como primero del mes, se le tributa a las 7 de la mañana misa Solemne a Nuestra Señora madre de los Desamparados, costeada por sus devotos, y en Santa Clara á las 74, al gran Poder de Dios, también á expeusas de sus devotos; y recordamos á los fieles que estau concedidos por el Sr. Obispo, 40 dias de indulgencia á los que asistan a la misa del gran Poder de Dios, y otros 40 á los que delaato de dicha imagen rezaren tres credos.
EL DIARIO ESPaÑaL.—Periódico poli-
tico, literario y comercial.—Por el vapor Femando el Católico de han recibido los números reapectivos de dicho impórtame y ameoc periódico, con un suplemento edición extraordinaria de la última fecha para Ultramar. Sigue ocupándose muy es-pecia’mente de las cuestiones ma3 interesantes para laa Antillas Empaño as con el acierto é inteligenca que se ha reconocido en los números anteriores, y se suscribe en esta ciudad en la librería de Charlain y Fernandez, calle dei Obisponúm. 114, y en el interior en casa d* loe c »rresoonsales. 2
EL NACIONAL DE CADIZ.-Publicacion
especial para Unrainar.
Por el Vapor Fernando el Católico se ha recibido este interesante periódico, revista general de todo» loa acontecimien-log notabiea haati la salnla del Correo. Su precio 2 r». fuertes y ae suscribe en la librería de Charlain y Fernandez, calle del seo núrn 114 yen la principal Plaza del Vapor.
NOTA.— Se suplica á la» personas que reciben direetn-
msme los números, y constan de la lista1 remitida por la Re-La NOCHE BUENA—Hó aquí una palabra mágica i “n- Pase** á satisfacer el importe de lo. que y. reeibie-
que llena involuntariamente Je agua la boca de loa " DOÑA SOL.—Drama caballeresco 6U que la pronuncian y eu particular la de o» que se re-l	el Ur 0 Ramon Fraoclaco v>ldé dedlCB<Jo 4
presentan en la imagiuacion la realidad de los gastro- M. ¡a Re¡nii 0oñ„ jaabe| ¡y (q d G)
uómicos placeres que recuerda. Es imposible el no Este hermosísimo drama, se halla de venta en la impren pensar en esa animada noche, pues por doquiera que. ta y papelería de Barcina, calle de la Reina núm. 6, i cuatro se vuelve la vista no se ven mas que objetos que la re-, reales^®r,Rlj';^,nP'aJ-	9
cuerdau. Ea las confiterías comienzan ya á elevarse CALENDARIOS p3Ta el 4110 de 1853
las enormes montañas de latas y turrones; en los al- ce' Obispado de la Habana, so.ertos y de faltriquera, por do-
maceues de víveres se advierte una superabuudaucia	L	4 * re,a'
.	.	,	,	*	,	«8 caía uno, en la imprenta de i), redro Martínez, callo
de suculentos artículo« 4 loaeualeeee agregan los por- ¿e Vi|!*/aí, n. 84.
roñes de sabrosa» castañas; por las calles se tropieza á|	CACAO.— Instrucción Sobre 8U CUltiVO
cada momento con un ejército de pavos los cuales coa terrenos a propósito, semillas, noticia, tan nácesenos a sa n-una subordinación admirable se pasean reunidos eu coleceion por D. redro Sauiacilia. Véndese en U librería de grupos muy agenas del trágico fin que los aguarda. En Charlain y Fernandez, calle del Obispo núm. 114, á 2 realea fio todos son preparativos que uo pueden pasar desa- llierlepnlw . mnrg	_	6
percibidos á los ojos de los que contemplan con mas ÜUluANLLS. Fe, Esp©r4Ilza y Caridad, deleite un jamón de Weetphalia que un cuadro de Ha- ''e8 romance» con prologo por el Sr. D. J.P.de Lspiooee y
-	‘	gjg|B	poesía» se halla de venta en
calle del Ooiepo esquina a selle de la Cuna esquina de Pavoe Reales, Calzada del Mon b
dae estas emociones produce la vista solameatsde^ i pee» ei ejemplar