
T
wm

rM»
Lo» orgánicos 6 vivientes crecen do otra manera _ (jigtiota. y es muy distinto también su modo de 3 ,t r; provistos de órganos de formas muy variadas. \sorben principios inertes que vao asimilando en su * terior por medio de una fuerza incomprensible, llamada vida, de U qoe re>ultan tejidos diversos, cuyo niuoto forma cuerpos de dimensiones determinadas. CJ J m desarrollo de los vejetales es también diferente del de los animales. Los primeros, dotados de una orjaniiaciun muy sencilla y desprovistos de cavidades lle permitan operaciones muy complicadas, puodeo ^iim^otarse de fluidos de una tenuidad imperceptible, entras que los segundos asimilan materias masó menos gruesas en el interior de los órganos nutritivos de quealmuda el cuerpo del animal.
Cuando las plantas se hallan privadas de aire, de luz y de agua se ponen enfermas, y el estado de sufrimiento en que los vemos indica que estos elemen-w4 y loa fluidos que contienen son necesarios á su e-xistencia, y que los asimilan V combinan para couver-tnlns en cuerpos sólidos, tistes mismos elementos vol veráu sin embargo á unirse en el gran receptáculo de la atmósfera, después de haber sufrido combinaciones diversas dentro de la naturaleza del vejetal, sieudo arrojados fuera de la planta en proporciones determinadas, ya «ea en su pfinrter estado 6 en otro tnuy diferen-ie. según la especial vitalidad de la planta misma. No queremos decir por esto que no se hallen en los veje-tules fauciones mas complicadas y productos menos
„irtixni
I
que los fluidos de la atmósfera forman el principio y; la Parroquia de Guacabjcoa el Pbro- Dr. D. Frsn-orígen de todos !ns seres dssnrganizadas. [G. de M.]. cisco J- L’oplz. Dicha ífcsta principia en Santo Do-
1	“	---- 1	“	“ 11	"' mingo á las 8 y en los deijias & las 9.
V. O• T. de San Francisco.—El domingo de 7i
Pdentes-gbznues.—Unos de ios diasque aguarda con mas impaciencia la juventud de ambos 6exos to
te de los Reyes Católicos desde 1490 y estuvo ea las guerras de Granada, que fue después nombrado para varios cargos importantes en Amética, donde pasó su
dilatada vida, y que era ea 1556. alcaide, como el dice i á 8 de la mañana la fiestdque anualmente se le tribu-1 de la fortaleza de la ciudad c puerto de Santo Domingo ta á la Santísima Virgen jajo la advocación do Ntra.jdefa isla Española, y el primer coroaista de las ludias. Señora de Aranzazu y prwica el R. P. Pr. Lázaro Ro-j Este célebre historiador, coetaoso y testigo ocular de driguez á las 5¿ de la tarde, lectura espiritual y a coa- los sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo, sin cas las semanas, es el sábado; el motivo es bien fácil tinuacion el rezo de la clona.	preocupaciones escolásticas, buen español, escritor
de explicar. Los sábados por la noche la poética Gio-1 Zo -Verced.—Desde pl 13 del corriente principió seucülo, natural, exacto y si se quiere prolijo de todo riela de Pue»tes-Grande3 llama á la alegre juventud la novena de! Señor San Boaquia con misa rezada de i lo que vó y lo que sabe, consignó sus apreciabiüsimas con embaces un animados y concurridos. Allí, al res- \ Gi á 7.	,	doticias en dos obras. LaQuinquagenas y la Historia
plaudor «le lasarsñas, al son de ousstras voluptuosas j Espíritu Santo.—El \lomingo ¿ las 5J de ia tarde ide Indias <le que se trata, compuesta de 50 libros divi-
iuii ductrioal por el Pbro. Dr. D. Mariano Pelado nidos eu 3 partes, de las cuales solamente se imprimió
contradanzai, gozando de los agradables perfumes sermón
leí campo de que ests impregnado ei aire de la noche, y outre los excitantes place.-es del baiie en fin, se pasan algunas horas verdaderamente deliciosas, durante las cuales todos los sautidos gozan á la Vez No es extraño por consiguiente que los concurrentes á los bailes de Puentes-Grandes deseen con ansia la llegada de ios sábados, y que la juventud ue ambos sexos esté tan embullada para el baile de hoy que no será inéuos notable que todos tos demás que se han dado en el mismo local. A las Puentes pues, que allí reinan esta nuche la alegría y el placer!
Ráceles.—Los numerosos entusiastas que en esta capital cuentan los hermanos Ravel no podrán menos de ver con el placer mas vivo la oo'ic'a que acerca de ellos da el Diario de la Mariua de aver; Se-
izaranzu.
Santo Domingo de Guznabacoa.—El domingo por la tarde ejercicio espiritual.
simple» que los que acabamos de indicar; y estos mis- gun nuestro cólega, la compañía Ravel ha contratado m0s materiales, como las gomas, aceites esenciales yjá las hermanas Rrusset de quienes tan agradablesre-gjos, sales se hallarán comhiuados, después ds la j cuerdos se conservan en la Habana, y á los esposos muerte del vejetal quo los produjo, con la masa térro-1 Montplaisir, bien conocidos entre nosotros, á fin de vena que nos queda de ella, según la naturaleza particu- j nir áesta capital á fines de Octubre ó principios de No-lar de sus tejidos y el estado de descomposiciou en que viembro- Entóneos si que podremos gozar de espactá-la examinemos.	i culos coreográficos comp'etos capaces de dejar satis-
Estos productos do secreción, así como toda la fechosá los inas exigoutes. Los Raveies provistos do materia vejetal privada de su principio de vida, pasan! un cuerpo de baile tan numeroso y compuesto de ¡n-como hemos dicho á un estado térreo; contribuyen á dividuos de tanto mérito, harán verdaderas maravillas formar la capa de tierra vejetal, y cambiando de forma eu nuestro gran teatro. ¡Qué bellas noches de eutu-por las coutinuas traeformaciones porque va pasando, siasmo nos aguardan si tan hermoso proyecto llega á U propia materia, se renueva sin cesar el hermoso realizarse. Poro como no hay alegría completa, esta
espectáculo dol universo, produciendo esa multitud de atributos que asombran nuestra alma y embriagan y seducen nuestros sentidos.
Los productos inmediatos que nos den los vejetales seráu en cierto modo diferentes según que la destrucción de la planta se haga por uao de estos tres agentes poderosos. El fuego, el aire y el agua. Si no pudemosadmitii que esos productos inmediatos sean distintos, no podemos á lo meaos dudar que dichos tres agentes dan lugar á la formación de sustancias muy diversas. Examinémoslo; pero antes observemos lo que sucede á una planta leñosa desde el instante de su muerte.
Lo primero que notamos en un árbol siu vida, pero que se le haya dejado en pié, es un estado de de-aecacioD y de aproximación de fibras que va realizándose lentamente por la evaporación do los líquidos y gases que la falta de acción vic.l deja escapar. Estos principios, que debían convertirse en materia vejetal, entran nuevamente eu el gran iecipieuta de la atmósfera bajo la forma de fluidos elásticos, variando en su esencia segun la naturaleza de cada planta, y aumentando ó disminuyendo la pureza y salubridad de! aire.
E9to primor estado precede i la descomposición; pero no es la descomposición perfecta. Para que esta se opera es necesario la formación de sustancias nuevas; es necesario que la plauta pase á otro estado diferente, que cambie sus formas, para lo cual es preciso la acción de algún agente exterior, que ya hemos dicho ser estos el fuego, el a;re y el agua.
Por poco corauu que sea la recomposición ex-poutánea de los vejetales por medio del fuego, conviene no obstante que conozcamos cómo se verifica y lo que de ella resulta.
Entre los fluidos que, como hemos manifestado, entran en la formación do las plantas, caben en grande abundancia el calórico y el luiníuico deque reciben indultas cantidades por su continua y prolongada exposición al sol y á la luz. El aire atmósfécico se insinúa en crecidas proporciones, combinándose su oxígeuo con las sustaucias combustibles, y dejan estas escapar los fluidos calórico y lumínico que louian en disolución, sucediéudose por esta combinación la luz y el faego que despiden las materias inflamables. Durante la combu-tiuu de los cuerpos, se desprenden, segmi) ya indicamos, grandes cantidades de calórico y
noticia tiene también su lado desagradable. León Ravel, uno de los lindos gemelitos que tantas caricias han recibido ou la Habana, ha fallecido en Nueva-Vork últimamente, suceso que no podrán ménos de sentir todos los que tuvieron ocasión de ver y aplaudir las infantiles gracias del pobre niño tan lindo como cariñoso. La muerte de León ha causado un vivo dolor tanto á su desgraciado padre, Geróaimo Ravel, como á todos los demas individuos de la compañía que lo profesab ti uu verdadero cariño.
Comunicación.—Hemos recibido la siguiente: "Mañana tributa la R. y E. Archicofradía del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo solemnes cultosa la Divina Magostad en la fiesta del domiugo tercero que está i cargo del duodécimo consiliario D. Juan de la Cruz ValdesNoroña con misasolemno á las nueve de la mañaaa, sermón por el Pbro. Dr. D. Mariano Palacios L'zaranzu y pro cesión del Sautísimo Sacramento. Se participa á los señores bermauos, hermanas V demas fieles suplicándoles la asistencia. Habana, Agosto 14 de 1851.—Ldo. José Guadalupe Domínguez Solis, Mayordomo Pro carador.
Sociedad del pilar. — La Sección de Declamación de esta floreciente sociedad - de Recreo prepara para la semana ¡ame liata una bonita función dramática á beneficio de uno do los socios facultativos de la misma sección. Se compondrá de la-comedia de Rubí Fortuna contra fortuna y la graciosa pieza en un acto: Mi secretario y yo, que es sin disputa una de las mas lindas do Bretón de los Herreros. D spues habrá baile que durará toda la uoche proponiéndose la orquesta tocar preciosas contradanzas nuevas. Esta función ha sido combinada con inteligencia, pues es capaz de dejar satisfechos todos los gustos.
Una hermosa guanabana.—Una de nuestras me jores frutas es indisputablemente la guanabana por su agradable sabor, por sus cualidades refrigerantes, y por lo bien que se presta á la confección do deliciosos refrescos y sorbetes. En toda la isla goza con justicia de una grao estimación; por tanto debiera procurarse ma jurar su cultivo con lo cual selograría indudablemente uo solo hacerla mas dulce, sino también aumentar sus dimensiones. Una muestra de que no costaría mucho trabajo conseguirlo la hallamos eo el siguieute párrafo quo publica el Orden do Santiago de Cuba del 3 del octual. üico así: “En el desoacho do esta imprenta
Habana 14 de Agosto
cviosaa astronómicas.—Sale el sol á la«5 h. 23 m, •ie tu mañana y se pone á las $ h. 32 ra. de la tarde* para.i*A.—Los cuerpos de ja guarnición.
Gefe hedía—El Sr. Coronel don Antonio Senespleda. facultativo wilitar de semana.—Dr. D. Manuel Fon-tecuñerta, vive calle del Pradqf núm. fi6.
Vacuna. —Hoy ae administia el virus de 11 á 12 déla mañana en la sacristía de la :gles«ade Jesús María
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas mes.—Sras. Da. Merced Alfonso de la Guardia y Da. Muría del Pilar Chacón de Justimani.
Diputado de ines.—Exctno. Sr. conde de Bainoa. Facultativos en la habana.—Dres. D. Jacobo Wilson don Eduardo Lalaurie, calle del Obispo núm. 41.
en Guadalupe y PeSalvek.—L-ios. D. Luis Joeé Márquez D. Mariano Patenzuela.
Jesús María y Cha vez.-—Ldos. D.Luis José Granados y D. José Moderes.
en Colon y San lazaro.—Dres. D. Francisco Matías Ruiz don PedroGalia.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Manuel González «leí Valle.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. José Antonio de Gu-larragr —! _em de Tacou.—ár.co:ide de Cañengo.—Idem de Colon.—Exc no. Sr. D. lanicio Crespo v Ponee de León.— dichos rastros.— Sr. D. Bonifacio de ia Cuesta.—En la Real cárcel.—Sr. D. José de Cintra.—Inspector de actas—Sr. Don José Manuel Espelius.
Basura-—Hov rpcofrpn iHffiarros las de las calles deE. á O
¡YlOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Car.dad de esta ciüdad.
San Juan de Dio3.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 12 de Agosto por !a man ana.......................
da luiníuico, qua vueltos á su estado de elasticidad y tenemos una hermosa guanabana en perfecta madurez sutileza, se unen nuevamente a la atmósfera para'que mide veinte purgadas de largo y diez y seis d mantener el equilibrio entre todos los elementos. ¡diámetro eu su parte mis gruesa, y pesa doce libras l'ero estos fluido» uo pueden eu todas ocasiones! So recogió eu la hacienda, la Victoria, partido del ponerse en libertad. Marchan á veces unidos á una Pinal.’’ porclon de sustancias aceitosas ysalinas que constituyen el humo, eu cuyo caso se condensan en parte, depositando en los tubos, que forman la chimenea, cuan- \ do la combustión se hace eu el hogar, una cantidad de! principios grasieuti.s y salinos que marchin unidos con ¡ ellos y que cumponeu el hollín. La pa te de humo se
saOTiíT isEcraisQ.
rá tanto menor, y mayor la de calórico y lumínico.
la primera y esta imperfecta, quedando las demas, poi desgracia inéditas y casi perdidas.
La Real Academia, fiel ásu propósito como incansable para conseguir su realización, completó aquello
primera parte cou las adiciones y correccioues qu-	_________ ____
el autor dejó manuscritas y respecto de las otras, te- lj3 ejad, excelente para el servicio de la mano y propia pa niendo noticia de que en 1775, el marques de la So-Luidar niftus, tiene principio, de lavado y cocina: impondrán ñora, ilustrado Ministro que fué de Indias, habia cona 'acaUe de^rvaa.o num. l&^ cri0Uo DrOPÍO Pñra cebido iaual proyecto de publicar la obra de Ov.edo Se vende Utt negrito CriOUOpropiO par*
Muertos..........................
Existencia el dia 1<> por la mañana.
Se vende uu . o'aiaa oriolla oomo de 25 A
•8 años de edad, robus;. v ei. preeencia, saaa r »¡a tachas, regular lavandera, pl*.nt .	,. cocinera ea 47-$ ainlazira
redivirona por haberla ccj -1 ‘j asi, J libre para el vente lor, calle de O-Reilly n. 67.	4
se vende á petición suya una oniua orlo-
da de 23 años, de buena presencia, regular cocinera, lavandera , planchadora, y buena criada de mano coa BU cria de cosco carón «ano y sin tacha», ein lugar k redivitoria por ser »11. la que quiere salir, su precio venta real, ea el pueblo de Regle, calle del Mamey n. 97 darán ratón.	* |n
Se vende una dotación de onoe negros 10
varonesv una hembra.sia intervencioude lereerapersona: pue-len verseen las inmediaciones del Batabanó, vendo y volviendo el mismo dia: calle del Empedrado núm. 09 esquina á la de
Compostela.	I
Se vende una mulata muy robusta de 18
á 19 f-ñ'is deed.d, tana y ein tacha» buena cocinera y mediana lavandera en 36 unzas de oro españolas libre para el vendedor extramuros: calle de las Virtudes núm. 103 daran ratón de las i rea de la tarde en adelante.	.„.en«*
Se vende uní mulata criolla ¿) 1/ anos
■ '	' para
cebido igual proyecto de publicar y mandado recojer todos 9us libros, hizo eficaces dili geucias para hallar los trabajos hechos da orden de aquel Bábio ministro, y satisfecha al fin, ha comenzado á sentar la primera piedra de ese grandioso monumento que levanta para honra de la uacioo. y que deben mirar con igual predilección los hombres de uno y otro hemisferio.
Sp ha recibido ya la primera parte de osa importante obra, impresa en uu tomo en fólio de bella y esmerada edición y se hallarlo venta eu la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo y eu la de Ib Miuerva calle de la Muralla, al precio cada tomo de 5 pegos
En el despacho da esta inprenta se halla
do renta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el
pnge por ser muy bonito, vivo ag»l sano y bienedi cado,8 tara de su ajuste en Guanabacoa: calle de Cadenas eaqama a
la de la GlorU casa de zaguan
Paula.—De mugeres.
Existencia de enfermad el dia 12 de Agosto por la
mañaoa .......................
Entradas durante ri. ho dia.............
äalidaa ..........................
Muertas ................................
Existencia el dia 13 por la mañana.
293	
15	213
18	
4	22
19 i	
77	
G	83
1	
	4
79	
régimen ecónomico y adminis-jativo del ramo de sanidad de| sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c
Reglamento de Milicias disci-
P1
liona.
Reglamentode medicina y ei-rujía.
Reí
lieg
linadas de infantería y caba-
tCAoi’HO DU. AjíAlN ALMJ lULiNUit. Movimiento de consumo del dia 11 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Clases.
Pesos.
Total.I mani.i carne, arroba
Cerdos...
Carneros.
28
105
52
298
€3
glamento de medicamentos s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y nrbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado,
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Escmo. ár. (í-Donnell] Diccionario de Escriche, 3.c edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de arte3 y oficios.
Hojas estadísticas para jue ce9 pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los -*irecios corrientes. Con lá§ de aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plá-
bien educado, 8« tra-
lím
muiuiM cnsuuc	..____ 4 « r.
Se vende un negro y una negra llegados
ayer de una finca de campo, robustos y de bueua presencia^, calle.de Gervasio núm. 19.	' .
Se ventea 4 famoios negros para cuai-
quiera clase de trabajoáque quieran aplicarlos sanos, jóvenes v fuertes: 3 negras, una buena lavandera planchadora y v otra buena cocinera, lavandera y planchadora: un negro de ¿ «ños, buen calesero y coc;oe;o de bonita presencia: otro de lo eños de oficio albañil y regular ^cocinero, una negra de °'*raP^ v una mi’lftica de 15años de buenos principios: calzada ue Galiana núm. 113 impondrán.	-
Se vende nn negro joven, calesero de pa-
rvji, cocinero de unor.linuno, m dia cuchara de albaftil sano y sin tachas y también unos arreos de pareja: calle de la Merced nú,n. 5.	,	_ ,	_ _
Se vende un negro joven del oimpo y
buen jornalero sano y sin tacllas en 450$ libres, sin redibitoria: calle del Rayo núm. 25.
animales.
En el establo del Lujo Económico se v«-
den y cambian parejas y caballos sueltos para carruage: pues ha recibido el dueño de este ettablecimiento migniñcos caballos de Tierra-dentro.
Se vende un caballo dorado volantero
propio para una pareja por su bonita figura y buena cualidades en la tabaquería que está frente al Correo darán razón.
So vende nn caballo frizón de tiro, colín, de cerca de ocho cuartas, nu¿vo, sano, de ex.elente rua-Inlnd»*#»: en e' d»s »*cho de ecta im«»ren«a imnondni o
P‘
la
r> el rlesnaehn de esta ¡muren	•—
---------- DE UARKUAGES.
¡	En la calle Real de la Salud núm. 13,
pdfÚ cTuz Verde, y ¿rñici^l i se h.ll. de venta el quitrín	íaVSTÍá
plaza del Vapor.—Precio 2 rs. quien que la ne esite puede pasar a dicha casa que	a
tuertes.	¡ mas barato de su costo.	, i
Nuevo Formulario Magiatra- Sovenlamuy en proporclon una voianiu
precedido ne algunas conside-1 nueva quo apenas ha rodado: unpoudrán calle de d. Ignacio es-raciones sobie el arte de rece-1 qU¡naH la del Sol núm. 73.	5
tar, por 51. A. Bouchardat, tra-¡ gQ ven¿g UU qUitritt Ü6 mSdÍ0 USO acabado de pintar y vestir, cju la mayor equidad: cal.e d« A-costa n. 39. ¡mnoudrnn.	...	°
Se vende con bastante equidad, por no
ducido por el Dr. D. JossóMaría Velazquez, dosts. en 4. °
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-Vtinerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Lie 11, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quin del Ezquerra
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Ex atenei» para mañana.
J-
Cerd0
í manteen, á 39 rs.
[ ca ne á 39 y 40 i
arrob..........
?. id....
...........? i
...........S1
443
Carneros á 20, rs. ídem........................;	321
RASTRO UE GANADO MAYOR.
Consumo de resea mayores y terneros, precios; arrobas y existencia paráoste dia.
Toros 91 con 1402 arrob 21 lib. á	JSrs. sc.arb.
Bueyes l con 18 arrob. lib. á	II „
Terneros tfO con 152 arrob. 12	20 rs.se. urb.
Toral 115	1573	8
Sobrante para el 12 da Ag ato 94 de todas clases.
¡¡¡Una Ganga sin igual, Ojo!!!! Camisas
de grano de .avades, cortadas á la francesa, a 2$. I íem de entré de blusas, é 20 rs. Id. te'a real de pinitos de colores, á 12 rs. Pa'e oesde verano de la misma tela, hilo puro y listos menudas, á 26 rs. Id. de alpaca forrados, de brillo, á 3S Gia, surtido de elcantes corbatas de rasoy de gró á 8 v 10 rs. una , Pantalones da dril ruso blaueo3 y <11 eolores. á 33 Galz ,sc,-lloa de crea de h lo, á 3 pesetas. Fotrus de catre buenos de ¡raiite, á 10 rs. Chalecos de ras i negro español á 3$ 11. de piqué á 2 3. Lu os úteros de mermo nezro, a 163.* huueii oes de mo ue re, á 43. Medias medies do ol»n, do li-,„s su periores á 2 rs. oar y 22 rs. doc. Id ¡nglesssld meas muy finas, á i r!. y loe Id. do color ent, ro. á real »:r. rj stre ria ealtc del S.,1 n. 33, entre las del Agascslc ó ¡nmediata á In
Santo del dia. Sao Eusebio confesor. — Elitre los
.	,	,	.	' i muchos sacerdotes que rliorou su vida á la muerte por
seguii ano la combustión hava sido rapida y activa:	,	r -	or-,.	1 .
,	,	7	K y 1 oponerse al ammusino fue uno Satt Eusebio, natural
peio p,ir mucho que lo sea, quedaran siernore residuos, i„ , ,	|„ o .	,,	„
;	.	1	.-	de la cuidad de uo-^a. Constancio le mando encerrar
tei rosos llamados cenizas, compuestos de sustaucias1 „	,	.	. .	,
, r .	,	.	| u	oujiauuM cnmo eiQpari,,|ar en un aposento estrechísimo de su
ditoreutes seguii la naturaleza de os vegetales.	■	,	,	-	,,,
r,,	,,,,,	. ,	,	: misma casa, donde perinatiecio siete meses al cabo de
El resultado de la deseo rapos, con de las plantas ,os cu,|eg ,nufl6. Su cuerpo fo6 enterrado por los„re9-
por merito del fuego será pues reentrarse á la atmós- llfWt04 Gregorio y O, osio junto al de Sao S.xto papa, lera una porcioii de calorico v de lumínico, v uaa uór-11	,	^	,	* 1
i ,	,	, ,	,	J .. .	» y “ . r° ¡Luego que lo supo Constancio inaudo prenderá los
lela co„„deral,le de atro atmosfer.co; y sera -Susl-I ¡ .^sol sepultureros; y habiendo capturado solo a mente para (atterra una roass saltno-terrusa abundan |Gregor¡(, ,0 raaoJ6 enterrar vivo al ledo de 9.u tíu-
sebiu; llegó esto á noticia de Oru»«^ j fue de noche á • desenterrar a su comj»a«fl,'°; pero aunque lo halió vivo ataba mu debilittdo» que falleció allí mismo. Ocurrie-
LA. TUTEL&.R
Compartía general Española de Seguros mútuo3 sobre sóbrela vida, protegida por el Gobierno de S• M. Eáta inscitucioii, Iü u.uca qu ; eo ménos de dos añjs leune
un capital de un mi Iloti de pesoi de sus.: Melones debidas á !a
bondad dò sus E-iatutos y á la moralidad y buen noti>bre de los sti^etostjne componen su Dirección y Juan de vigilancia, ib-zon porla que su porvenir se halla a-<egii rad;>, se ha establecido con éxito feliz eu la Habana calle del Ouispo núm. 9. én cu vas oficinas darán todas las explicaciones q ie deae**»» 'a-» personas que quieran formar parte de una soded id de < nt* moruliÜHd que tan buenos resultados ofrece y está al ai cauco ie <oüas las ortunas. En dichas oficinas se f militan ios prospectos gratis.
COMPAÑÍA UE Gami N01 UE HIERRO DE EáTA Ciudad.
----ERRATA.------
Ei latarifi pon pasageros y car^a, publicada en hoja suelta adjunta á la GaCìta de! dia 23 de Julio píóx ni > pasado, se. ha padecido un error de imprenta, a-signando ai quintal de ta--aj » enei paradeio de U Union.el fljte de ) de real en lugar de 1| t-í : lo que se advnne al ; ub ico pa*a é?rar reclamacio n ** H y \	1^5'.—J * é A Ech v rr?M 5
tn e*te^8ueío-eCll0*a & V0S<ítale3 qUe S® sucederáu !s"blu;’iíe»Q%sm“á'.ïotTcia de Or,.«!- y me de noche
Li descomposiciou de los vegetales al aire libre ssrá diferente segttn que se haga en plantas reunidas 6 en vegetales aislados. Ea este último caso la descomposición es lenta, principalmente ea los puntos tioude las lluvias escasean, siendo entonces sus resultados monos favorables á la futura vegetación. Pero cuando están las plaotas amontonadas, la descomposición será muy rápida, porque la acelera ¡a falta de libertad que tienen el agua y el aire de ponerse en estado l,bre y tranquilo; como sucede en la descomposi-ciou de vegetales aislados. Estos fluidos contenidos, 8j asi puede decirse, deutro de las fibras vegetales por el acumulamiento que se iuteutó, excitan un calor tuerte y una lerineutsciou tumultuosa que en poco tiempo ataca y destruye la orgauizacion vegetal trastornándola eu abono. Eolóuces una parte de los pritt-eipioa que compooiau estas plantas se haa unido ya nuevamente á la atmósfera, tales como el hidrógeno, el acido carbóuico Scc., y otra parte mas cousiderable todavía, los principios fijos se trasforman eu mantillo que viene á acrecentar la fet tilidad de la tierra. •
Cuando las plantas se descomponen on el agua, e resultado será difereute, porcuauto este líquido no permite que el aire y el sol puedan obrar sobre las horas vegetales; y así como en la descomposición última ó precedente hemos visto resultar de ella una »ustaocta ealino-terrosa, tierra vegetal', en esta queda hua materia llamada turba ó carbón de tierra, Esta *8 diferencia de aquella en que !p turba es inflamable por el carbono de que abunda, en razón de queel que tonia la planta no pudo trasforinarse en ácido carbónico cuaudo se verificaba la descomposición por ira-pedírselo el agua.
El carbón de tierra será asimismo diferente, segun proven o '
UO .vi r „ Ñ i a tre. U F fi K	, o K IL. .Eoa ., K et a B
No hautendo teo.do vfec o ei dia 30 del me3 próx’ino tasado la Junta general que pr, viene ti Reglamento, à los fines que « x ue,a el artículo 12 por la f.l*. U. ..iatcoi-ia u» ores accionistas. o - convoca A ë-tos nuovamente para la que hade e„-etrr.rse e! 13 te| corriente á las 5j le ¡a larde en la morada del rr. Director d-can > D. Ramon Medina y Rodrigo, calle de ablegas n. 95; en la inteligencia de qno se venti ará cualquie-g que sea el núm délos Sres. concurrentes. IL,bina y A tosto 2 de 1852—José M. Valdes Rodriguez, secretano inorino
ron estos sucesos el año de 357.
Ademas so menciona hoy 4 San Simpliciano, arzobispo y couf. Vivió con maravilloso ejemplo de santidad y en una tranquila quietud, en uu monasterio que habia eu lo? arrabales de Milao, bajo del gobierno y disciplint de Sau Ambrosio que coa sus limosnas 1« sustentaba; muerto satt Ambrosio, todo el pueblo y clero nombró á nuestro santo por su ob. y se cousoló coa tal sucesor, del sentimiento y ternura que tenia por haber perdido tan gran pastor y padre maestro como lo habia sido stu Ambrosio, y tuvieroo gran razón; porque Simpiiciano, aunque era docrépito en la edad trabajaba como mozo, llevando adelante las gloriosas empresas de San Ambrosio. Vivió solo cuatre años en elobispado y murió en el año de 400. San Demetria mtr. lo fué en Aftica. Sau Calixto, ob. y mtr. Fué iusigue en piedad; gobernóla iglesia de Todi, Conservó cou admirable constancia y por medio de prolongados trabajos toda su grey de la mancha de la heregía. Y estando un dia reprendiendo á unos malvados sus excesos fué aeesiuado por ellos, y la iglesia lo venera en el uúrnero de los mártires, y se fijó su muerte el 14 de Agosto año 528. Aun se couserva eu Todi el áspero silicio que llevó la mayor parte de su vida, el cual en el dia de hoy exhala todavía un suave olor. Santa Atanasia, viuda. Nació eu Egiua, isla de Grecia. A pesar de su vocación á la vida religiosa, sus padres la casaron; pero á los diez y seis dias de boda perdió á su marido y quedó viuda. Entóaces determinó resueltamente consagrarse á Dios, y á^eate fia vendió cuanto poseía, y distribuyéndolo á los pobres se é lugar solitario, donde edificó algunas celdas y
retiro
,n	, ,	,	fijó su residencia Allí, acompañada de algunas santas
a prevenga Je la descomposición de plantas tternas virge008 que g3 habian pue8to bajo su dirección, ueroaceas, o de vegetales que crecieron en lugares e, re¡jt0 de 8U v¡Ja cutreKada tod.
•erà'rll°8 ^ Panlauo80*- Eo estos dos casos, el carbón cac¡on de su alma, regalada por el Señor con siugula-. ue menos estima oara las artes Dor estar Dulveri-:____r______ ,.i__:	„.i____- _____________,___
paso
toda entera á la santifi
jos estima para las artes por estar pulveri 3 dividido ysaturadode principios calizos, sulfu-osos y amouiacales. Pero cuando la turba es tormada ,B, 08 ,roncos de loa árboles y demás partes fibrosas misino, tiene uu aspecto muy difereute: se pre-e , 3 reun¡do en grandes masar-, conservando en par-■ 38 formas orgánicas de las plantas que lo compu-1 ron. Las enormes masas de carbón que hallamos entro délas entrañas Urj
de ia tierra,
que
dos prueban la
fid^d a.nl'eueflati del globo terrestre y la iumeusacau-a de vegetales que han cubierto su superficie.
Las co.(sideraciones que acabamos de experimentar sencillamente ñus................................
res favores, gloriosa eu milagros, pura y santa hasta su muerte, sucedida á mediados del siglo IX. Sao Ur-sicio, mártir. San Marcelo, obispo y mártir. Habiendo perdido á su esposa, se retiró á un desierto, del cual salió para ser consagrado obispo de Apamea en Si;ia. Todo su telo lo empleé en desterrar de su diócesis las reliquias de la idolatría, y estando un dia lia ciendo derribar uu templo gentílico, furiosos los paganos, le quitaron la viJa día 14 de Agosto del año 389 Sao Alfonso María de Ligorio, murió en olor de santi dad, sieudo de 90 años de edad; santidad que ha sidu debidamente declarada para el bien de los cristianos
explican la dependencia y e cuentaa 6U e| número de sus intercesores aute e
flIlA tilín o n	na Iría oaeao i	...	r	f ■	1*1	*
a nuestro Li^ono. lia dejado varias quo corren con general aceptación ya entro los
d«íSve“rTneBt° ‘eCÌprT 9ue tienen todos l°S 8®r®8| DlosVeimñdad á nuestro Ligorio
««r, u.l!'“teUle"d0 01 ma3 Perfect0 equtübrio „bea» que corren con general acep.............,______________
mente pnr ®uí08* Pue9tos en coutactí> coutiuua- doctos, como su Teología moral y su Instrucción y prác
mateda v ' ? * de^nde,,c,!i Vfle™09 lra8Í;rmarfe eu tica de confesores.j _ a Ve©etal esa porción de fluidos que llenau la at-1	J *
Cj0“ °|*a *ueí50 que la planta los ha sujetado á la ac-vir r|de 8U lej*do» y vemos á esto materia vegetal ser-8 ^hmeoto á otros setes convirtiéndose eu sus-ancia auimal.
ÜQa ^*08 despojos vegetales, después de haber sufrido coniíuuot|rUCC'°a	f*>rmau Y aumeutau de
FIESTAS DE IGLESIA.
c«*pa exterior de nuestro
De esta manna á otra deducción, concluiremos
P°ítan '’"Va ^»lerior ue nuestro globo, cuy» im-Qem fcfla.8al)0 apreciar ia agricultura cra» «guieado de	•
Misas solemnes.—El domingo en el Santo Cristo la del Sacramento á las 7. Eu la Catedral ia de tér cia á las 3.
Fiesta de la Asunción:—El domingo en la Cate dral y predica el Pbro. D. Tomas Sala y Figuerola En Santa Clara predica el R. P. Fr. Santiago Papi^i. Eq Santo Domiugo el R. P. Fr. Antonio Rivera. En
UOMPaÑlA i>EL FERRO CARRIL DE CARDENAS.
Debiendo procederse a la contraía de un almacén y casa de paaageros para el df pósito de la Macagua, en el ramal de este nombre que ge esta construyendo, se convoca á los que quieran encargarse de aquellas obras*para que presenten sus propoaiones en la casa c^lie de Villegas, n. 95 donde ex ste el piano y pliego de condiciones con que se han de hacerse n el conc p o de que el dia 23 de! presente mes, se reunirá en la referida casala Demisión nombrada para este efecto á las 1*2 del dia, con el fin de calificar Ir-s proproposiciones y adjudicar las obras, ai que las haza mejores y sean convenientes á la Compañía. Habana y Agosto 6 de 1852.—Jote M* Valdes Rodríguez, secretario interino.	3
EM P RES A DÉ- DI L l GEN"CIASt)EM A KIANaOT
En virtu I det acueriiO celebrado en la Junta general de accionistas del dos del actual, se ha dispuesto convocar á nueva Jun'a general que deberá tener efecto el día 19 del corriente, á la9cinco de la tarde, en la morada deiSr. Presidente, ca-ledel Obispo n. 24, con el fin de acordar lu disolución de la So ciedad y enagenacion de la Empresa. Lo que se hace saber « los Sres. accionistas para su asistencia personal, en conformidad á lo dispuesto en el art. 23 del Reglamento. Habana 4 de Ag03*o de 1852.
Habiéndose acordado en Junta-general de accionistas, la enagenacion de la Empesa de Diligencias de Marianao, h% di» puesto el Sr. Presidente de la'Comision liquidadora nombra da, se haga saber a! públ co quedar facultada para oir las pro p03ÍC!0 ie9 escritas que se higan, debiendo ocurrir con ellas a a cas ■ n. 87 calle de S. Ignacio, en donde estará de manifiefl-to el inventario de las especies que contiene, debiendo verificarlos en el preciso término de 15 dias contados desde ía focha. Habana 4 rfo A ornato de 1852.	6
necesitarlo sa tlueñn un quitrín que no se hr usado, m iy f.ie « montado sobre sopandas de acero y único en su clase lo que 1« hace tener un movimiento muy suave: en la calle del Refugio núm. *2 impondrán.	__________________ *
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
So venden 1 docena de sillas, 4 sillones,
1 tocador, 1 escaparate de hombre una mesa d« tresillo, mesa redonda con piedra, mesa de comer de 20 personas todo de cao-ba duiuqué de mesa v coleante butaca, sillón de parir con mu-cha comodidad, pianó, alfombra ,le6 varas en cuadro, comoda
y Jema, muebles: c.lln de S. Raftel num. 48.
En ia calzada Real del Mont8 en la casa
núm. 221 frente al alamb que de D. Tomas Z imora: se vende maíz de la tierra sano como para sembrar, á 5 rs, ttes. a arroj.
k ios Sres. hacendados de la isla de Cada.
Ya h ,n irauscumai* dos ,ños desde que introduje en es a la-nuevo sistema de maqui ,a de vapor y tripudie, combinad s .obre u ia cama de hier o fundido, por el cual tango e priv. eei i de 5 años Ya están establecidas cinco de mis rm-quinas en los inmoiios ue los Sres. t) Pedro Limar en la os-iiab-os,-ce.ca do Matanzas, Sr. D. E ¡mumi de Pestre, en Sa.
ua la Grande, tr D. N. Morejondel Jun-o. eo Cara 1, cct-.ade Ma atizar; Sra. Da María Socorro Zequeira y U smz y fatnúia, c**Tca uel parp.dcro de la Sidra. Sr. D N R-ja-i, e-n Sagua lu Grande,—Tengo por consiguiente mucho eiifrto en poder apelar «hora á los hechos como prueba de la verdad do ruta a*¿e toa ac re i de la « x:o*en ’ia do mis máquinas cuyos «i-sertos me t *mo ahora la libelad repetir.
Esta nueva combinación poiin te q ie la maqnma de vapor y Ins rueda» denla>la^ que la enlazan con el tiapich . se ons-truyan de ia! manera q ie se adapten á ésto, colocando »odas a.-* tr, » partea, esto es, l . máqu n«, 'as rued s y el ttapiihe s-obre tma plancha d ; hierro horizontal qu ^ lee sirva do ba-« o cimiento, y de e.-te med forman una sola máquina cnmpletn é mdt pendiente. Esia combinación »o ha efociualo sin complicar ia» partes ni alierat sa» proporciones, ni piesentar obs:ácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
Li plancha de hierro fundida sobre que está ro’ocada lo da ia moquinaria, h>ce la? veces de 1 -s cimientos msm.ios-teria y de los muros ó du mientes y eu'ablamenios que s*»n necesarios en las máquinas y tra -ich^s comunas, y puede s*m¡. tarstí sobre cua q ñer terreno ó piso de madera, pues no admite e! levantarse ó moverse de ningún mojo.
De< a a sencilla innovación resulte:
1- 0 Que la máquina no puede quedar nunca mil montada nido oír«» modo qu» con la precisión ina3 tx eta y necesaria.
2.° Q ie para sentarla no se neceshan muro-^, ni cimientos de mumpofetería ó de madera de ninguna el ee.
3	* Que se consigue la mas completa perm .nench de !a (maquinan«, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-1 fí j*mier*tode ninguna pane por causa del estremecimientor
4	° Que puede •ornill-»r¿o y ponerse * n Operación en el término de pocos dais, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con mu/ povo trabajo y costo.
5. 0 E i virtud de la « x «ciitud con que trabajan todas las pie zas de ia maquina, su “f^otamier.to,, es el menor posible, siempre se podra obtener el máx mun del efecto de la foerza de ia máquina y del v*por, y las pé. didaa por el uso ó rotación y las composiciones serán insignificantes.
Estos trapi« h.*s te vapor han sido probad scompletamente durante los últimos cinco año», ó introdu» id»»s y empleados en varios pumos con el mejor resuhado. Se fabrican con 11 mayor cuidado y la m 8 proi'ji exaciitud por el que suscribe, bajo ia dirección de un caballero que conoce práctic amente las infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la operaciones de los trapiches de moler caña. Losmateriaescm-Iala, los cueles son bien conocidos del público quien ademas pleado* y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob
Medicamento «probado per la Inspección de Estudios -lelas Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su* género que ae conocen hasta el d ia.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tan probados buenos efectos, que ha triuuf id > en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, 1«
LIBROS E IMPRESOS.
La Real Academia española que tantas pruebas tiene dadas de bu ilustración y de su coastaots celu por el brillo de nuestras letras, acaba de acometer nn» empresa grandiosa, que ¡a honra sobremanera y coya realizaciou iuteresa tanto á la gloria de América como al honor de España. Coa efecto, los hombres pensadores de ambos heoMsfjrios interesados en el triunfo y expleudor de la verdad y ia justicia se Iemen-taban hacia tiempo del olvido eu que yacian las antiguas cróuícas de Iadias, esos ricos veneros de verídicas noticias, en que se encierran los hechos de nuestros mayores, tau poco conocidos y tan desfigurados por los extraños, y se deseaba cou ansia que una rna-ao poderosa las sacase de nuevo á luz para preservarles de su desaparición ó pérdida y presentar al fin á los ojos del mundo, nuestros hechos y nuestras glorias tales como fuerou, siu acusación ni apología, sin co- zus mentarlos ni interpretaciones.
La Real Academia que por su rastituto y como sucesora de aquellos antiguas cronistas, se creyó mas obligada que otro alguno á contribuir ¿ tau laudable objeto, resolvió hace tiempo mirarle coa particular atención, reuniendo y daudo á luz todas las reiacio
,	firman vá
ríos de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba i • no ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar publicamente la cantidad de 1UUU(I$ al que logre encontrar el inas leve átom ule este m:tal ep nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos eu las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana be-
se conoce.
Se ¡i cea de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 cabillos ingles, a.
B ,, D ,,	>»
C „ 18 I) „ 34
E 30	’•	, , , .
Y de otros tnrmñ » y berzas mayores con arreglo a ordenes ¡ especiales. La velocidad dejos tambores puede aer de 16.22 o tica y drogueria de San José, calla de Aguiar esquina ú la d- o j les 00r niicuto según se desee.
---ni- —M.r.n..=	.1» n n.ri.M.	r "también pueden obtenerse las siguientes piezas.
la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cúre denas, botica Je D. Joan Figueroa.—Rnerto-ÍVmcip botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
9MMWB »«»Mm
VENTAS DE FINCAS
Se vende una casa de manipostería y|ó«e
azotea, con tres cuarto.-», cocina y demas menesteres, simaua en el barrio de Jesús María, calle de Apodnea n. 14, en precio equitativo: en ia calvada del Monte n. 57, trataran de su ojuste.	9
Se vende la hermosa casa que no se
ha estrenado, sua en la calzada de Gaieano esquina a la de S. Rafael, acabada de construir á todo costo; tiene gas, llames de agua, altos y cuantas comodidas puedan necesitarse ioclu 8* la de unanañadera de mármol, surtida por una bomba de pozo: en la tienda de ropas etquina opuesta está la llave, impondrán calle de Cuba núm. U.	4
Se venden tres casas de tabla y tf ja ea
«i placer de Peñalver y otras dos a! doblar la calíe cerrada de Snn Pedro núm. 100 y la otra núm. 10Í y las otras tres núms. 17 lóyl3sonde bastante < omodjdad: en la calle del Campanario Viejo núm. 188 tratarán de su ajuste.	5
Se vende una elegante casita demampos-
tena y azotea: en la calle de la Puerta Cerrada barrio de Jesús María núm. 17.	2
Se venden en 6500$ libres para el ven-
dedor, las dos casas q ie están al frente de ia calzada que de Regla entra en Guatitibacoa, cuya hermosa visites bien marcada, aunque de maderas de la mayor so i ez —También se dan en pacto en 3d00$. abonando el uno y cuarto por ciento á satuTacerl s en uno, dos y tres años quedando el rueñ» viviéndola, bien pagando el rédito mensuaLnente, ó con sus pía-i j-umplimiento de ca la uno de los ¡rt-s ¡ ños?.	3
Se venda un cafetal con trece negros de
ámbo8 sexos,compuerto de seis caballerías de tierra la mayor partesupeiior,es finca sumamente deliciosa y productiva está situado en inmediato ni Cacerio de las Cañas en la Puerta de la Güira el dueño manifestará su inventario: impondrá de 2o demas en la Calzada del Monte núm. 259
&e vende nna estancia á 3 leguas de esta
Una bomaa con todus sus oependenc.as pira olevar el gua-
apo.
Uo porta-c¿ñas.
Un porta-bagazo.
Un jingo de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada ei se quiere.
U.i generador que no necesita ni ladrillos, ni manipostería (en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c arificadores de vapor, en las s*j emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado htsido la del tranej porte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto quo lo é poca en la cual se debiera despachar de aquí la moquinaria a tiempo para ta zafra, siendo ia mtsma en la cual los barcos generalmente no salen pera Sa isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir ía mtquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen para la is* la de Cuba. Aunque esto volverá el desenvoiso de un grande (ftpitai; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, ei Vde. me sostienen.	_	.
por vía de ensayo he remitido dos de mis maquinas con trapiche, una de la letra B de 11 c bailo«, y una d • la letra D de 91 caballos, las cuales están a macenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atenctou de Vds. hacia ellas. Lases-pecifirasiones. 1 s planos de plantificación y todos los pormenores serán fiados por los Sres. Drtke y Comp. de Matanzas, 6 por D. Pedro Teodoro Vaurigaud m\ agente facultativo para la isla de Cuba—Cal'e del Ooispo núm. 67.
H. O. fiobinson.
Londres 20 de Jumo de 1852.
GRAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
mct.— >• Federico Byermano, -núo liquidador de la anticúa casa FEDERICO REYLING Y C.* , tiene el h mor de par -
oes, cartas y viages do ios descubridores y conquista-; ciudad ó sea á una hora de camino, cercana ai puerto de Ma-doses del Nuevo- Mundo v las obras de los historia-¡ r*anao y en la, misma calzada con 8 negro?, 8 vuutns de bues es .	.	. .	tu:	. i ! hermosa casa de vivienda de alto y bajo, 2 pozos intigotables 2
‘ orea- pntnitivos de Indias que o no hubieran isto 1* horno8(j,j Ca , y con 3 caballerías, de muy buena tierra, cen ada luz pública Ó se hayan hecho sumamente raras; y al | toda piedra: CHÜedel 'rpnienTe-R»*v núm. 69 impondrán efecto reuoi^libros y manuscritos, hizo trabajos, ilustró algunas do laa historias y fijó sus miras para dar!
VÜWTAö Db tiöULAVUa.
principio â la empresa eo \» Historia general de Indias' , Se Venden fi¡negros de Oampo 6Ü la Oalle
T . r. .. r _	de la Concordia uùm. 86 y eu la .asuenoelle da Mercaderes
del capitán Gonzalo Fernandez de Oviedo, de ese contemporáneo del descubrimiento y de todos los grandes sucesos inmediatos, que siguió primero la cor-
esquinn & ledei Obispo tratarán de fu ajuste
Lv ~ En la calle de Cuba núm. 105 se venden
dee legro» de campo.
ttcipar al púb ico haber pas.do su sasirciís de a calle de Mor* caderca n. 3, á la deí Obispo n. 16, esquina k ¡a de S. Ignacio, hsjo la razón tocisl “Federico y Guumoi.-
E i este nuevo e&t.b’ecimtento al nivel en to lo do los me. jores de su clase, se ha lará tiempre un surtido variado de géneros escogidos, que se rxpeoderún con ia bien conocida integridad que a eos Mimbra quedando la pane facultativa í cargo de su socio D. Juan Goumot, sastre de París, cuya pericia, unida al gusto de’ dia y vivos deseos de agradar, complacerán sin duda á aus favorecedores.	tí
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad wa eootre-t«r toda clase de »inquinaría garantizando que todas ias máquinas que se le eucarguen, vendrán con ¿oda* las mejores de- día y irabujaJas con la perfrecion y solidez que siempre han tenido ¡as máqumu.-*de ios referidos establecimientos que son do Mr, Riliieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car biejr de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus eo -rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los AGENCIA GENERAL DE LOS SEflORE» DEROSNE Y Cail, pe París.
Monsíeur Ducrey pAucípa & los Señores hacendados que a casa de Derosae y Ceil de París y Bruselas ha establecido

