» boi
IODICO &IHIA1
a •OBxsaao.
RI*®1
213.
I Domingo 3 de Octubre de 1852.—Ntra. Sra. del Rosario, celébrase en la iglesia de Sto. Domingo, ademas jubileo é indulgencia plenaria, y en la ermita de S. Nicolás, y San Cándido, mártir—Circular en Belen,
Pág.l.
DE
Ü3ST ILGS 131A S
3. DI- EL US Y D. FRANCISCO DE ASIS
Mafia de Burb-íi.
hroet presente. Guar.abacoa y Setiembre 23 de 1852.— Lee. Juaquiu Lc*i't<uo,
Ks r»p a—Habaua 30 de Setiembre de 1852.— Maitin Cutiano
| Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETRIA.
Terrtrínada 1 » fcloaca y empedrado de adoquines
Qllía ios.m*m>«	*—j  -------------- de la cutio de S*n I¿na«»v. do ha servido dispnnei
A :$ ?vUgUStO V digno esposo de nuestra ama* <1 Sr. |*r< silente ii»te< i«»o de esta C«»tni*i»u$ que
..	I % . T - I—	_ Y	í í	í 3 r. a	A i ^1 /x - > O * K #1 i I . t i rt II L. li ..	a *- .	.. 1 • ..	-•— .—	1.1 1 .. f. «x .t* A «I o .i 3 A	O 1	jl 1 U ai It II. U —
bañaría celebra nuestra Católica Monar ^lós dias de S. M. el Rey ü. Francisco de
d Soberana Pa. Isabel II. Ese título sagrado jqut de expedita para el uiueito desde el uia de ttiti-
d --------—ie resplandecí
breen objeto de amor y
n! referido Portillo U nnt»fi^aei<»:i uUtjiuiec; tillo expeliente ege-cuttvo y á lu vea Ih. iiíti ná . on «le gnu derttro »ta tercero .día» n-prorrogable comparezca á instnviruede la liquidación de las mesadas practicada por e! contador ju íicial, apercibido en bu tíe-f. cto «íe que pasuda que sea es» »litación se apruburá. 2
Por anto proveído por el ár, .Teniente Gobernador Político v Militar de la villa d* San \«tonio, con conaalta dál Asesor r fular, v por ante I). Antonio de Porto, está dispuesto que por tres nútns. consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie a* público Haberse decía mió intestado el f lteeim'ento del moreno Fruncís «o Atitano Gt. mpy, y poreu* herederos á loa que con arreglo é derecho debao. t-u cederle: á fin de que dentro de 5. ° día ocurran a deducir el que le9 alista con los documentos justifi at*v< «
3
Por deposición del Excmo. Sr. Capitán General con la iiOh^uUh del Sr. Auditor de guerra «-»ferino Ib OaKtor Can do
con otras cruces de distinción por acciones de guerra, decía rado heneinh ito de la Patria, 1 euiente coronel efectivo de infanteria y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdic don
Por esta mi tercera c«rta d-* edicto, cito, llamo y emplazo 6 n. Jt» é Broni v Da. Magdalena Rubio, para que dentro de 9 d as se presente** en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culoaque les resulta en la cnusu criminal seguida contra el primero porr apto de la ^egundr ; seguros de que ha-eiéiido'ose }e»oir4 en juetí--¡-», y de no ss les declarará rebeldes y coni u nao s, é incnri*os » n ms penas d“ la ley. Que asi lo tengo mandado «uta ref*ridúcausa cou la«onsuUa *»el Asesor titular, l»r. D. Luis IV varrò. Jaruco y Sét'eirib«e 25 de 1852. —Srqueira. Por mandudo de suraerced.—José de la Cruz y VeiaKco.	E —02
Por esta mi tercera corta de edicto^cito, llamo y emplazo a!
y
ef
a-
Í „ o ItaS virtlldeS aue resplandecen en tan;,,iiua*	V saacmnivñwio e» s*-. O. 1 guació Vri.X Escoto, y poranlc D ¡negro Pedro Romero, para que dentro de 9 dias se presente en
las íilLT^ ,	__x j______tri Lo Mue de orden de S. S. se hace saber a) publl- Lur-nz» de L^rrnzáh.t», Be amin-i h! iiúhlíri. I» nmn,.scmn i'	........
-'1^ r‘	*' ~Y*	^ !co para su conoi itiiltfiito.
admiración para loa españoles ae ambos mun-	11abana 29 de Setiembre de
dos que ven con ju¿,° motivo en ese (lia una: Vergara, Seeretariu iuterim». cnlemnidad nacional. Ecos de tales sentimien-	.	---- ,
v a fuer de súoditos leales felicitamos res- Superiuten lencia -eam-al delegada de Real petúosamente á S. M./al parque elevamos al! igs votos mas fervientes por su felicidad,
ciel'»	.	• , j .	.
¡¡erada con estrechos lazos a lade nuestra ado
rada Reina y
á la de toda la Naeio.1.
FAUTE mtikL
Hacieud
R.>guh ledilo ilf su» males «I Sr. don Jutt Malo de M. lina, fiscal de lleal H»c eu«»», h-. vueiio S «n f»r-.gan, del deopii« b*. dr in deumo. V do òrde.» «Ir Ex ¡cimi. . limo. Sr Intrudi me Ut <;éicitugU|ieriui.n'leo-te svorrai .lelo(!sdut »e pul.l'i » par« g nrral c no-i munti .— Hrb ra 1.® de Orinine dt 1852 —Anaita ciò ile Orozco.— Sccreibiio
Administracioa generai de Rentas Terres tres.
Por dieposirion del Esemo. é Illmo. Sr. Supprin- • tendeutP Di 'Piiado de Reni H.icit a.la y en cutnplmiieu _	_ ,	....	u. to dot «rt. 26 .le la Iustruccioo aobre él i.rocediiiifeoto
E1 Exemo. S(. Gjjeroadui Lapitao eoer i a iB,|i„j„i8traIiv.i teodrS efecto el miércoles eeis del ines
GOBIERNO V CAPII ANJA GENERAL de lut SIEMPRE f'EL Isla ce Cdba.
Seerutar a Politica
____ i. St. G-iberuadur Capii'
di,uuesto leciliir cor!» en està rasa de Gobierno ri dìa ""^'. 4 delà- «'»al <0“ e' P*««8 Ide mouvo de aer el cumple- ¡V oû-ude S. M. el Rey; y teniendo en en «ideraeion S E. loa fu.rte» calores de la estaciou actual y la roiu cideuciade salir el misino dia e! rorreo de la Ptuf.i-
imo de Octubre à las once de su ui-Q.nn, el rn- ,
■	.	..	o 1 mate de uu cf ta! tiiu'ado “T.itmfo delà Mercen” e“1 ^„Vàl’itonlB.V°Uoii'o?!tltii
.¡joade S. M. el Rsy; y teotoodo en en «ideraeio.,.S. !Cüinpueatu dc 7| caballerías deterrà de las de la b	'	“
sula. 80 ba servido e< Balar para aquel arto la hora de |
las aria de la tarde. L» que de órdeo de S. E. seanuu-!^-^60fl¡	¡„.puestos fi f .vor de l>..Ba
cía al público para qiir I lesna a cdnortmiento délos
rini.ia -Gabrir¡” á una y cuarto le^ua de la villa de ¡ Gü nes, tasada dit ba finca en once mil seiscientos vriu |te y cinc prsns leconociendo los gravámenes eisuinu-
Mónica
— ■•■i— - .	■„	, ,	, ,,	,,	„ Rui* é btiioie.aiio 4 la Real H tienda por mil seis-
eefl res Grandes de España, titulas de Castilla. Gr'»‘- tü¡) 0,.bellt>, v fjos pesos dos y mediu reales. Lo que d sCruce \ G-ntiles homb es y ‘ entas peleonas^ que! auulK.;a ¡,¡ ¡.CioÜi o á quien se advierte que diebore-pjedeD coneunir.—tJabana 2 ue Octubre de 1&o2-—, ni ltr ha de tener < freto l.aj los portales de esta Ad-Siarlin Galiano.	.	,	¡miuistracion peoeral y ha de constar de un solo Bit»
-,	. 'eet;«|n lo previene elsrt. 27 de la citada Instrucción. Y
enera 601 uo ae snteuders cerrado definitivauiente basta la apiu-
iinnn’’t. ..t públic>. la prop..s cíen ¡ Is e.srcel pública dee^ía nu lad s descargara-d« la culpa que ¡ qne b . becbu i*. P-b o G .nxalés Lnaaau -le prorocar ,.ur ires ; le reauna en lacnu-a criminal seeui ln entra él por heridas al \1(1T¡G i n w ,,)M° *1 arr«-udu?«iie*ut*» dn lo» terreno« dem > i ido ingenio ¡(le ti«j cla>e Isidoro G ireia, Heguroil** que t»i 1*» h ciere «e lf oirá ‘	Ji ¿u« M úIon a io« de labor de !u villa d« S »n Aútooic, y ¡ v ndm'nístrará |u«ticía, v de u<> «e 1^ .i c arari retiel ie y e«m-
ie I« 8 «oH.-tñ:» ubica los cfí 1« propia villit r*^»tt*n cientea á la vinruli cHm dtl Sr. m rqufg Cir leu«« d« Alo ti«-he.wnoRo j»or ta bullía amiitl de 3ll)i¡$, ..ura que s» h iy quien qui -ra mejor r-h se prebeiite eü.ei té mino de o din«* en la o.scribania de guerra i veiifi arlo' .	' "	4-fi	o.'. 3
Lor fti^pHáieion del Sr. Tenienfé Gobernador de la vili« de Guhnal*H,co i, con lu cunaulta del .Asesor iitulur. y por ame el L io. I*. .b.aqum L-^caiiu, a consecuencia de 1« teMiafn-GitHriH »el »a. Fraiicisca Z tlu Ja, ,sta mandado se smincie al púitl ico la propoéicioii liecoaiprá que se há h^rho de utm ca-a de Rtcuo . euilm^rádo coa^»o««eionesi»ihexas en la calle del Ermitaño deei-t i vills, dé iiiQ nposteria y iej«s, tnsadue en l*22.‘?$ 4 is. por 1« 8 d«}« te»€tue de 1« fusai'iwd y 5 j»’ea »« in t-, y lotj tíeaiea d echo- de aicahalH, a fi i de -jum eqiju-* ij llera'mejorarla ocurra deoP o «le seeumlo dia des, uea ielú.tuuo nduíi<-io. ‘2 Por decret.i provFidó por el Alcalde m.iyorl. ® l>. An ionio Z:»iubr«na,y ¡tm ameH. Eugen-o Po ton, » n el incien le. * los hinos sigm n los here ier’oa del S-.fí. Minué' García B ir re a i oh el cunde de MopyX v Jaruco son re tierraí* folia ío par». co'»rar á l». Manuel d* I Alora, las co tat- qué a(|*-n la, esta limad« io «•■ higa saner en.t ee números e la Gatvtn ofi-C al á i»a. T un sA G ireí » »el .Vi..ra* que si d‘.n*ro i!e tercer>i día no aat.rftcel s'2l4$ 7 rs. que utieu la el ex ¡reda ioMotal
« los curiijlea del su.»ernir por íuu coet-id q ie reclaunn R<* lerf ... 3
go8io ii:tuno dol Exctn-i. $r. Jqez Ue-legndo dé la Real C««a y Patrunou o cou cousuUh dei5>r ».señor del miiiuoy por *nte IJ. U'd¿j.y , Doval, cu loe autos ee¿u>* dospoi »*. G tbrirtl H rrera .v Urrrejra contra el Sr. t>. Jo.-é
Mauricio QiihtÁro e> ct-bíO do pó; hra dispuesto se haga jviHa á descargarse e laculpa que le teHiihaeri la eau a cruni-Saher por medio *e la G «ceta que idn¿un»*, persona podrá cele- j nal que se le áigue por heridas a tJ. Jo^éToled ; seguro de q .1 braí,cou el Sr. Q,uin»ero ton-tratode rrfacción, ni prorrogarse |se. !e tiirá y,Rduiinistrárá ju-ticia, y de lo e.Hitfario quedará m el que con fecha ue de Óc.tubre de! año pmrimo pasado cé¡e- [curso en Fas penas légales Guunabaeoi y Q (ubre 1. 3 de 185*2. b o con los Sres. Buró y coitqp sin <j'i« antes recotioZca la pie-? i—Ghaperoii,—Por mandado del Sr. Ten imité Gobernad r —Ldo.
tU'm z,é incurvo en la< pen i« d ; la ley'^ »e a«i io tengo man-dado con la consulta del Asesor titillar ' » ». t». Luì^ PÌ. varrò en la r f » iti;» caii-a d arneo v ^etie nbre^S de *85-. Z q ie»rs. Por m ndn In de 6umer ed,—.lo».é de 1» Gruz.y Ve!ap‘cs*. E •?—O Don Francisco Chuoerou y Cor*ét TenierJ, gobcrnalor poti tico y Militar de està viUay su ¡uria Liccion por S M
Fu- »'.•ami •otótii t c »ita de. edictó, c tq, Udin» y e u>i t/p» al chino Vlan iei R >io ve<-.«a » <|^ la capitai pavé q re eii el lamino le 9 il i« s« res-ntft en la càrnei pdbiici d»' e«t i villa ft desca'gar e de la culpa qua |e remiltaeii la causi crina uni qua 8^les»»iueen uniou del p-ir lo Joaquì i Ch'quete p >r el rollo de una nuzn de oro al negrito Hdario Vai les, seguro de que se le oirà y i.tlministrara jastìeia, v de lo coqirario ae le deciarari in cinst» t-n |.tg pena« legules Guanthaco-t y Setiembre • 7 de 1852 —Chepéron. Por mundadp dM Sr. Teniente Gobern do*. —Ldo. Joaqiiiu Legi-u o.	E *2 — 0
P » e-t t mi »ercera carta de «di *to. cito, Ila*« i v empiazo à I». F u ‘»s 'J .v^artiu z v *cim» d^l partii • de B i navista pura que eu t ré rrpio *le. 9 basse presente eu ’a c«rcel pubbea e està villa d.descttrgir^e.de U culo5 q m le rèsali t «u la ca»i-»a ciimui I se ui ia **uiitrael citalo Vff t'ueÉ or raptu y ^i«t»i-pu» de »>*, .Su«ai)a|01 vera«, «eguro de que se »e oira y adtmnis truràj latici v de Io contraiti ae le deci,a; ars iu.U'So eù Ua pe-tiaa legale^. G lan Por mandalo de sui
Por esta mi t^rcér t carta de edicto, cito. Hamo y empiazov á.li Carlos Hadnin, vecino del partido de P ñivef para que en el téimmi» de 9 üms se. pres nteen la cárcel pública de esta
resulta en lacnuaa crfminal que se lea sigue a loa »rea primero# por h «ber «aculado y fugad«« de. dicha cárcel .p.úfellca donde ao encontraban presos; y á lo« do« últiuioa « orno a»»x 1»adorea de aquellos, seguro« de quena lea oirá y adminislrara ju^icia, y de lo contrarío ae lea declafFirá rebeldes y contumaQ^e ó incurr «osen las penas Jo la ley.. Que a«L lo tengo inundada por uto deesto dia en ia ref-rida ctiusa. Habana y ¿etioiabr« 28 ds 1852.—Trassisrru.—Por mandado de bu 8rta,—Gabriel deS*-liaa».	É — O ¿ ;.v
Don Lorenzo dé Busto coba!Uro de la Real y distinguida, orden española de Carlos tercero Auditor honorario de Qiu^rr . f alcalde mayor quinto de esta ciudad y .su jurisdicción por S. M. "écc.
Por e»ta m¡ segunda carta de edicto,cito» Hamo y ¿oaplaxo ^1 moreno Cae-im ro U-Farriil para que dentro de 9 d ae se presente arf la cárcel pública 4 drecargarse de la culpa qps le resulta ©r la censa seguida por robo de 18 pego« en. la azucarería de I). Fr- fici’co Vázquez, seguro de que si asi lo veri tipa- se le administrara cumplida justicie, y ce lo contraríase le declararé rebelde y contumaz é incurro en la« pen is de la le»% y por bástanles los t*fctr «dos >:el tribunal. Q. i< asi lo he di«pu«»to erv di-h < «musa. Habana v Setiembre '30de 1852 -^-Lorenzo dél Por mandado de su Sríj.—-F an. iaco Valerio. E *—O
A concecnencia del esp* diente seguido contra loh Hef*dé* ros de IK Rhf.e» «le Jesu« Rensolf eh cobro de p-sunj e- 4 mandad.i por hl Ex imo, ól lino. Sé. látHüd-i.te deejé.ciw Sil* peri oten »lente general Delegado de Hacienda, cdn U consulta leí Sr. \«esor*?--neral «e not*6qué po. :j números coo^ecUtiroB de la G <cetn ofi ial a di h »« he»eder“« ©i «uto que eigü»--* Habaná v Ju‘io 12 de 185’2.	.se sjbe- á ios- harn*
«eros de l>. Rafael de J«-u* RenSoli q*íe en el mino i*- qáih*-ta dia proint).-van la« excepción* e con que »e'cre» n ns sthl« « para ecríiáiree del t»ágo de ios 306$ 4 e. tleikiciiios por él Tr<bü-úd de cueiit « de esta isla eu 'nn gio« i« ie • >is cu-nta9 presen*® tedas por «q ••-! c ».nó ♦nH> ord«*.n*é .te hWfc le la igioeia par-roqu al de \1 mtua. — Vlé^V — BrutMn.—Rufi ío Pachaco.,— \ • |pen:ibi.Ioi d«*'h »- h re 1«ros qire «í en •*.! térunn«»-*!** £ Jiá« n® ocurren á *>xcepciun*r»é se rendirá el^>fdi*eí*o ala vtaeco/ifclMi-. ca n Ion f-n*T<)« de 1 i CUarau/a. H lia i y Setieiüb:« .7 i (84l —Rufino Pacheco.	\ 3—0 '-1
E!h la testara u'ar;ad< O. José Justo \ f >a o h i li«pue*»o el S . \lcsld« rna » o»-«Hgundo y o**»- aute 1). PrniiTÍ«» \> Píuieu*
“	"	- c- -
18»
Sa !a vm.U rtfl 1» Jnhn B Ui.au R.-rioa.— 'vlea.lo,—Francia
. ilá *,.hr.^»7	t.l,8«h4*aaab-rá Da. '.1 rc^. Qieula pof frea núa-road. 1»
„ '	. ' ¡ ¡ j ¡ j	»* u‘ G .c-la,«i aatc q*.e4 »é taira <H¿e: .! .bao. 4 tieuuir^ !? <»* 185#
lumerced.—L lo. Ju«4 im Locano.	V,.«.,-: de E pr.*-cVui. in-tan-n-, tri*h.de i 1».	(fca-
o.. lo tiiiL'l. 3 rt *1 I...., O .á.:«at . R . ......   Hai	- — .a.
fcrencia «leí crédito del ante uch > Herrera, y del veedor qtie dt- |J<>»quiri L^scano. Y nlef*cto libróla presenta. Giran ha coa y be constituirse «i ef*;t«i, pues eá . 1 «■asu'd* que asi no se haga ¡< >c	185*2.—L lo. Joaquín L*»«cano	E -—O
quedará incube stéüte e« roo i ruto de refacción en cut>nto á i-ste Don Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino crédito é iueficaz la consiitucion dé »¿u uquier* otro veedor aue i de esta ciudad y su jurisdicción
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan
.	: tIU OC CUlCU'iCia gciiouiF uvuimi'^iuvuav
ba aerv.U.. diapouer que •»inserte eu tres "ú»i»erue L.^ d¿ ,a Sliperimpu(l,ncia genrrH\.
consecutivos d« .u Gaceta oüciaU la siguiente cortine»-1 Habaua y Seuetnhre 20 «le 1852.— García.	aada.-, ni t»or cualquiera «tro motivo
cinc d?l dictamen y decreto de confermi Jad recaído!	J	_	En decreto de «leí actual ha dispuesto el Sr Pr«jvisor y
eu 1.8 anuencias iuatrui.L.8 oa motivo de ii a(»K h«u-; Administración cenerai de Correo j dola isla YK1""1 ^"s *' ,de nt" ob‘8t"“ii’ “¡j,0i,ci£" i,ur. 3.,ú.nerU.- de
J	*. .oi„rAlnA;iwl 1	!a villa XXlUU-iliDüA avivu O0“01“1,®	***■	la GíiCi-ta oficial pera »na que coi fiVa urbana e idóaea qu era
gmade uu juego al prohioido dei moute eu la villa de	de Cuba.	r«o...oc*r la cantidad d. 300 pe-og Aavor de la capellán a de
Guanabacoa. ^	,	,	L1» corresponden« i t oúoiica y ds ofi«*Ío que ha de¡*,a Rosalía. Feinandez. Y p**ra bu 'cuuipjiinieut i bino 1« prn*
“áenor Tómente He Gobornador.-Del examen ^|condutir k penla8u a e'l vap«»r c«.rreu Velaec», se re-'^ Habaua y rfeü.mnre 27 de .852-Ldo. ftí§é Francisco „tus diligei.c.aij resalta justificado que el comisario. .	/„|lll.als,Acioo «cuera h sta las dos de la deAj,aU-	INá0l VENCES
D. Luis ..eudiola sorprendió en la maflana del jlardp M ,tia 4 <lri. pr6x IIIO de Octubre.
i H.bdua 23 de áetiembre de 1852 —Va alio.
I di. z
del que cursa eu el callrj.iu de Sxau Fr.iiciscu, á cuatro mdividuns de color que si momento ein(>reudieron fugs, dejaudo abaudunsua uua baraja y tres reales y medio sencillos. Capturados Patrcio Ju-tiniaui y H -nu.biino Gouialez, confes .on que en efecto, jugaban al monte, y que el primero hacia de banquero, sieudo los moreno, riecundino y José Eustaquio «.clavos de doB. Antonia Feruan.li z los otros dos qae fufaron. En esia virlud soy de seutii que je les decía, e ¡ocursos en la pena da la Pragmática, ímp .uiéuduso á Jusuuia-oi la inu'ta de cien ducados; y á Gouza . z, Secuudiuo y Jn-é Eustaquio la de ciucueuta, ó eu su def cío al piimero veinte d;ae de prisiou, y á los otros d ez, ron mas el pa¿ode costas de mancainiin et iusulidum, que sntisf.rá la dutBa de aqus-los. Que se iusrrilian sus nomines en el libro de jugadores, y se publique por tres números de la Gaceta Oficial do la Hobam, con cuyo fin se di.igirq l> si (nonio ,!e este dictamen si rae-r cie,re la conformidad de V. al Excmo. Sr. G .berna-dor Capitón Gnerai con atento oficio, destinándose el dinero ciicoiiirado al lugar piadoso quoV. juz¿ .re mas conducente, salvo &e. Guanabacoa y Satiembre 20 de 1852.—4osé Gabri, 1 Pagés.—Pasó ante mí,— Ldo. Joaquín i,escaño,—Guanabacoa 20 de Setiembre de 1852.— Conforme con el dictamen que antecede cúmplase t a tod-is sus partes.—Chaperon.— Ldo. Jos quin Lesea .o.—Es conforme á sus originalesque quedan preinsi rtos eu el espediente iusiru'do ea el Juzga do del Sr. Teniente gob3ruad< rde esta villa y por an-lemi. sobre una reunioa que sorpreudiú el comisario ds policía D. Li'ls M elidióla jugando al prohibido do! moute, á que n o remito; y cuín plisado lo mandado li-
Pnr decreto del Sr. Alcalde Ulular primero O. Antonio Zum^runu v por ante L). Eugenio Punto.', en el incidente á los unios reunidos por L rcprescntacinnde lu Keol Cusa de M .ter-,,	..	. uidad contra I). Bemuhé A T-.rcz ca cobro de peaos promovido
COutSdUTia	"».rs* U9 fjorcito y i\8^ l purcl Curadord. .»u.B Igntu Grmalez Vlvam para que se
Raoieuda .6 Ir is a de Cuba.	| reuoauet. una sola, la reprnsetjt.cion d- o r he rede roa de. rrf.-
Pata os d.as 2 y 5 del currieute in. 8 se ba dispuesto el pago de las pensiones .le mnntep o y suel-dus de jobdados. y cesantes residentes fuera de la Isla.
Lo que se avisa para que 1. s apoderados que h.-y in presentad., la coi respondiente fé ds vida ocurran en los dias designado* á percibir las cambiados que les correspondan. H-b inu 1-® de Octubre de 1852.— P. O. dal S. U. G —Alda,
Admistraciou de' Depósito le la Real Jauta de Fomouto.
Filiación.—Como de 32 añ s. nBtut'iía alia,envuei
to *n carne«,color osear»», *lé-nta«lura cura,»tetay cortado a lo caruhalí picudo, ti**, viruela?, «t ñ .les »le ventosas «jn ei c»iata«ío de rechii y abierta la oreja ízqii«er*la.
riho de Alburu'jz.
í»e ó do» del Excrao.Sr. Gobernador y Cap t*»n General, se anuncia ¡a existencia én éste establecimiento «JeJ «legro »me »tice «er 1 bre y nombrarse Jüv-é drfla Ro«a criollo cuy« filiación se anota al tnárgen, c»m objeto de que sí resultare esclavo i*or su examen puede h acerse la re-clam.icion oportuna. t*erro y Se-J iiembre 19 de 1852.—Salvador Car-
PAK.TK .IIÎI Ht'l AL.
Bor «iisp» ste uú riel Sr. Alcaide mayor «egun»lo <»tenuo O.C&ilos Delgado y Parejo,y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente a 1%. tesúunentaria e do» vlanuél Mayo'i seguido por el albacea conrra >. Mánúe ileí Portillo en cobro de peso?, está mandado hacer por este orden
do i >. Bétrnahé, está mandado que por tres uúinero« consecu* uvo«--, sepr- venga á los hijos y sucesores de aquel que dentro .le 5ai«s contado.« después del últun > anuncio presenten sus (»artillas do bautismo y legitime» y reúnan su representación con Hpercibíinierito »le que transcurrid » » quel plazo, 8>q veri fi cur'o el juzgado de ofiíio v sin nhc©-‘idad de ottu p»ovidé»c«a, la unirá a la. de los d»*in «a interesados que ya la tieuen constituí da cu» os sucesores los s«»u; lia, tíos fd Alvarez conso'tede D. Vlrguei Delgado, D.*, Fianoso i espesa de l). Pedro G razalez Q i» Vr*«!o 4 D. Ramón, D. A nbrósio, I), Simón, Lía. Merced, Lia. Muría, Da. Lugarda v ü. Celestino Alvares. 3—1
EDICTOS.
Don Juan Larrazd al caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, a-pitan de infantería con lecora io con un escudo deJi lelidod y fiscal déla Comisión mii.ar ejecutiva pt rrfianeute de esta Isla SfC»
IJ-aoüo de la jiíiibiucc »un qne ae rae concede por las Reales Ordrnanzas.'lí im., cito y emplazo por este «ni primer edicto « I». Car!»-« Colius- vecnfdqué era ie la ciu»lad de Matanzas á D. J«)hé Vaioua, de la de Puerto Principe y 4 I). \ht nio María Betoüc» urí, de e¡- ía capital paro que en el término de 9 «lia« contados desde la ficha se presenten en la Real Cárcel de la misma á descargarse «le ia. culpa qué les result** en la causa forra ida en averiguación de os autores del subversivo periódico titulado *HLav«»z del Pueblo” seguros de. que se les administrara cúmplate justicia y «le no comparecer en el radicado é mino se continuara y fallará el procedimiento en rebeldía por el consejo de guerra, sin mas llamarles ni emplazarle«, por ser asi iu voluntad de S M. Fuese y publique36 én tres número conAecu ivos de la Gaceta* >fici«l de ett i capital, para conocimiento de todos. Hab'Uiu l.5 de O iubre »le 1852.—Juan Larrazábal.—Por su inan»b.‘*o. — Juaquin R«t * ñ«», ee> reta rio,	E2—O
D. Ignacio Sequeiru y Caro dos veces caballero de la Real y Militar árdea de S. Fernando de primera clase, condecorado
ad»'ar,,Ha de consiguió me avisos provechoso*, dice cuales son 1 is m«»dris, los coloree y las galas que «ien-tat* 4 la figura de la quo le intéiroga modestamente, y manifiesta la que pa«aante él «lesCumpuctt »8 el traje y los cahehos, loa efectos antipáticos de la iodolenciu y la deja«lcz. Creo que ya constantes I-Cloras, os hablé otra ocasión de la ulilid&d de ese mueble quo no filia nunca ni en la humilde choza «leí pobre cuando una muger la habita, pero como uo ignoro la verdadera predib.ccioi) con que 1h miráis, no está de inas sin duda oue me ocupe He nuevo de el.
—Escribe, eí, eq oe tan interesante materia, exclamaba la otra mañana mi amiga Julia, graciosa señorita, cuy«»8 sencillos ataví»»s sometidos siempre á la ley del buen gusto, le común »can uoa elegancia distinguida que hace notable su figura esbelta. Y ♦ pienso tarn-geoeraluiente impregnado eu sulbieu, que la tnuger no uebe presentarse j »mas ni á los
ojos de sus sirvientes, fl¡o haber arreglado aut» s frente a e«e confidente «liscreto sus cabellos y «as ropas, «m haber trasmitido, merced a él. tanto ór»teu y Innpitzia su exterior, como ios que reiuan cu pus sentimientos y
RAMILLETE HABANERO
La discreta Clemencia. lectoras mias, en su folie-tío de la Prensa «leí anterior domingo,, nos habla con su inteligencia acostumbrada de los quehaceres don éa líeos, de la bondad que U muger, esa rtina de la faiiu-Ü» debe desplegar hacia los que la obedecen «le cerca, y comienza diciendo q ie al arreglar su escaparate ha sentido esa complacencia íntima que experimenta to-da jóven juiciosa al establecer el órden eu cuaut«> la Concierne. Na» ie puede negaren efecto, lo necesario que aquel es para la mugei que desea desempeñar coi» Xu titud suf obligaciones modestas, oue el reciu-b» de bu Casa blinde gozo y satisfuccion fi l«»s que la. habita», pues careciendo ile ♦'se espíritu melódico y de ®co»0ti»fa que e-tá
condición apacible, no tarda eu percibir a su aired*.
L'es funestos efectos que el abaodooo y la negli feuc.d llevHu eu pos de t*í. L»»s dioses frauquiios ¡el J^gar dniné^t'co no s «nricn a 1» blf»r*ci fi^uia q o está encargada de sembrar de fl»>res su a tar, «»i la v©» fire-Citar con descui lo mi deber tau sagrado, y vivir si» bordarse de qu© depend « de su laboriosidad activa 1«» familia q i© dirige, esa aseo y ese decoro queora-e leceij, qu© hacen brillar el ajuar mas saucillo y cu-^nn. Pero aqu lias di • ioidades auiigas «leí silencio, e¡ arreglo bien entendido y la puntualidad escrupulosa, exigen que la muger establezca al par en bí misma el Ptopio 6 deo quj establece én su domicilio eedeittar o. 'iuieren qu© |u compostura de sj exterior corrospo«i-,a ^ la d© la casa que g hiera*, y que tinto eu ni ro-
00 l"ru,> suyo «Fsplandezca esa decente pulcritu«! S^e constituye la digui Iñd ue la persona y de l-.s hc-^es«>rios, que forma el engarce, digámoslo a?í, «obre cual resaltan como piedras preciosas las vntudt s \ el femenil pudur.-
Tb que cou tanto acierto rtílevlonas, amable C/c-ftcta, habrás meditad.» m «s de uoa vaz probable-^ cute, *»o lo ñtil qu«* es el cjptju para ouotro sexo, ? c.p*nu el fiívolo rousíjero de una coqueteija perni-°»h, di de u»a vanidad f tniástica, sino como ni amigo qu« nos revela l«g Yeolaj^s de «n agrolabie exterior, \ os medio» de realzar los simpáticas gracias ó de disi-u arJ°a ^efectoe que nos (U la naturaleza. Es tun Pjopedsa la condición humana á amar lo bello y lo ar-nmo»0# qUtí trdtar cremr ega nrinooía euti• ¡ uestror ^ Aori,oa y ”uesff o físico, da aproximarnosen lo posib e Cr"8a ^ognétictfaeducrlo.n, no ¡tnedo echármenos en cara u»c ,dülia fr‘*°lidad iusiguifi»*antc, cuando no abusa eo ^d ÜQ ^eseo lao natural y justo, ni le conveit mus de8UUtri,rO'P0U**a,nu*nt° principal. La muger ligeia que atiende su» labores y sus ocupaciones, para colu
.	ciudady su jurisdicción.
SdhíJént», hasta que seanéntrégM«’la)eti los almacén vs dé Regla! POréeta iuj'urmirrá cúta de edicto, cito, llamo y emplazo V á drspo»iC »>n ds este Tiibaúal 4iK)jO»íju8 de azú ;ir, tmt ad y ! 4 D. Juan Dionisio Musantépara qud dentio de 9 »lias se pre-uiiiod en que corre inejoruda la» j *.iju :i«»n, siu que a esto_©At«»r-; s»-nie en iaReul cár«*el á déecargarse de la culpa que le resulta ve t ■m toco ln obligación de-adel tilos pecu.iiauus, ni por rae- ¡ en los que se siguen por heridas 4 I). Luis cJalnzary otros, se-
auro deq.iesiasi lob«c.¡e¡e sele»»ir4y a Iraini^trara justicia, y de lo cpmrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los emra<fos di*¡ j'izgr»lo. H iban» y O tubre l. 9 de 185 Delgado-—cor mandado de bu tíria.—Br. Juan de D os Pastoriza	i *	E —O
Foresta n»i secunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro J«»sé c»»nso e-clavo de I). Antonio Correa, vecino de Puentes Gian *es, le ofi *.io tabaquero, de 13 nfi »3 de e ad, para que dentro de 9 d &•> ee, progenie en la Real cárcel á descargarse de la colpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio por aab-r dado.varias h«»riia3 ai de su das« nombrado Uioardt», ciert que ai lo hiciere se le oirá y ad.mni trará jus'icia, y «n su def-cio se le declarara rebelde v cout««aaz é »ocurso en las pen»sd* la lev, y por bastantes los •strftio3 de ia audiencia p .ra tas noíificAciones de las demss providencias del juicio parándole perjuicio- Habana y Setiembre *28 de 1852. —Delgado- Por mandado de su Sna.—Pedro Vidal Rodrigues.
\	E 2-0
Por esta mi primero carta*dé edicto, cito, llamo y emplazo al pardo C1 u no Castillo, envuelto en carnes, de estatura regular como de 23 añes d i o iu í, dé color la «le su clase,*y de poca barba, p raque dent«o ue 9 dias se presente en ia Real cárcel á deacurgart-e de !a culpa que le resuitaen la causa criminal que ee le sigue pQr las heridas que infirió 4 1) Pascual Tolmo, cierto de que si lo hiciere se le oirá y ndm «nistrará juátici», y de lo contrario se le declarará rebelde y c«»nfouriz iucurso en |«b penas d« la ley y por bastantes los estradoi de la audienciapart las notificaciones de las provincias ulteriores, parán ole el mismo perjuicio que «i 1« fueran hechas en su persona. Habana v Setiembre 23 de 183*2.—Delgado. Por mandado de su Sría.— Pedro Vidal Rodríguez.	E 2—O
Poret-ti mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo
Pi nrntrí.—P'-eviñ é idohéle adéiiLe deiAro -de quinto_
después Jélanutici , é»>inpir zcáeil lft eSor!b«inie «el tuano por me lio de procurado«*- instruido y ^xp^nsado 4 hace«» ae cargo d« dicho trasladó, apétoibida deqajé sa dará por evacuado á su pprju cio por la faltado comparendo. .A—*
Por auto provei io p»r el r>r. Alcaldt- ordinario de primera elección de la villa de San Antonio I». Miguel ID arve, coa la consulta del Asesor titular Dr.*,_ !#• José Mai^o Q datero, jr por ante D. Antonio de Port.», á consecuencia de ia testauieataria <!• D. Melchor de Masa v Pedros»», esta mandado que por trea número-» de la Gaceta Oficial sep «bliq»ie el auto que sigue.~.3aR \ntcaio > Setiembre 20 da 1352.—Visto»: estiraaad«»&e iae6^aa el poder de fijas 33 «e declara con lugar en derecho.la nulidad se.luida por el escrito de la. 147; en coasecueacln^se repooe el juicio al estado que tenia ca tildó se prodvijo la iastaQcin de fojas ‘^.declarándose des-lo este filiapq adelante del cargo del albacas D. Desiderio Acosta el pago délas costas oc&sio.iadaa, Y consentida y egpcutoriada oata providencia, eotiégüc^ |a actuación a í>. Luis Nuúezpara que en unión de gas cohete teros promuevan ¡o q ie eorresp mda a .la Stícuela y tenmene o¿ de este juicio testamentario —ilzaive.-—Dr. Q, lintero.—Por impa-dimonto de D. José Joaquín L;»!.— Autouio ce Porte» -
REMATES.	A
A consecuencia de dili^enu-s» q.ie sigue D. Jaiine' Lacree contra Un. Maiia del Carmen Gamo, enjuicio de paz'aeocde-do, ee ha sefialado por el Sr. Alcalde de primer. eteccfiM, «! dia S del enllante mea para que anta míen la puerta del jua-* Ciio <i lea 11 de la mafiana ten^a efactn el remate de ua-pMraaa Ue 8 cab&lleKxe de tierra y 132 cárdeles, ubicado en el partido de Tapaste, terrenos del ingenio demolido la Concordia, coa «tía cercas, Arboles, platanal y aguada, tarado en 7330$ j rl. Y tiara su publicación etí3 números consecutivos de !a Gaceta oficial libro la presénte. Habana y .Setiembre ^0 de 18W.—Ldcr. Fernando Calves.	R —3 í>
Por aülo dé 28 del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernadorpólít co t militar de Incindan de Santiaéo con coasalta de) Asesor litular v porante el Br. U. Ramos de Ortega, en et tutéala lode Ha. Ooloros Mae/, ast • di.puesto se anuncia al público én tres números d» la Gaceta Oficie) ia propoSicioa que hace I». B nignodel Alamo de comprarla ne;ra Jacoba T ms ios hijos An-irea y Re» oa tasadas an 631$ en al prcoio « ¿00$-cuj os esclavos e rresponlea & dicho juicio, piara que al alguna porsona quisiere m. jurar dicha propoaicion ocurra Av». rlficarlo deutro de quinto d.a por condeció de la
rihaola-K—í »
qHHHfHHPBHg- BBPMBUpB .	For auto proveido por c» t«r. Alcalde mayor cuarto ll.Juac
al moreno J juá tU»úet P irre, ir e.t Uu a iu tv alta, delgado ! Pedro de Espinosa y Cotillas y por unte l). Vicente K od reg ora ara larga, vecino dot barrio del Ponton, para que dentro ile y Perez, en el incidente f: los autos del concurso de I). José Has-
dias se presente en la Real car,Je| 4 descargarse de ta culpa q :e se le sigue pur hurlo 4 Rafael Soler, Cierto de, que si lo hiciere se le Cira y administrare justicia, y de ío contrario ee ie
ce, formado por 11. Mariano Pié, como heredero de su consorte Da. Maria Sedntidiná de Sierre, cuntía Ik viuda y trered-roa de D. Luis Juf,o Chupusot en.cubro de peso., ee ha señalado el día
declarara rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, y :7 deicorrí-nte para el cuatto pregón y remate del e. fetal Aran* pO bastantes tos estrados ue la Audiencia para Us nutiíicacio- ¡juez, á ha II de su mañana en las pu, rtas del juzgado, s tuada nre de las providencias ulteriores, parándole el mismo perjui i dicha finca eu el partido de Melena, tasada con BUa fábricus, ae ció aue si le fueran hechas en su persona. Habana v Seliembie ¡boles v 41 negros en 378110$ 1 rl. Lo que ee manda anunciar por 37 de 1852.—Delgado. Pur mandado da au Sria. —Pedro Vidal! tres números consecutivos de, la Gacela para <^né ocurra k ins-Rohieurz.	E 5-0	¡ ti uirse et qtte quiera hacerle propusic 00.	R—á
Don Vicente de la Torre de Traxsicrra Alcalde mayor tercero'. Por disposición del Sr. Alcalde muyor 4.Q D. Juan Pedro de esta ciudad, y su jurisdicción por S. M. etc.	de Espinosa v Cuntías, y por ante O. Joaquio Tmiilto, k eou-
Por esta nu primera caita le emolo, cito, llamo y emplazo ¡ secuencia de la testamentaria de Dn. Mari a Josefa González, 4 D. Aguedn B-llo, Ü. Juan Dionisio Busante, 1) Manuel Zu- jesiá mandada se anuncie al | úblico ea 3 números de la Gaceta malave, 1). F.o-en ;ib Curtas v D. lr,a:,u V:o uii, para que en ! ‘ificial que el din 8 del entr .ote á tatuara de ceetumbre y en la el leuu.no de9 días contados desde la fecha se presenten en la puerta del Juzgado de dicho Sr. AlmPhfe mayor sé ha depro-cárcel pública de esta ciudad a descarga-se de La culpa que les ceder al remate de una casa en solar situada en el partido de ¿a-
«err	■ i. . • im 11 "i if r~'i~)ijB
casa á aquella hora. Eu mí, querida, Labia dus personas distiutas, la Señorita elegante que animaba por la tarde el salón paterno, y a criatura desgreñada y pe r< z sa que no se acordaba por la tnañdua de su de. s > de ag-radar. IJua ñocha que me prepaté para asistir ¿ uo b ule, vestida de idauce, cou una guirnalda de rosas en mis rizos oscuros, el espejo me aseguió*que detiia estar contenta conmigo misma, pues había logrado u-oir la eleg-aocia con la rnbdesta seacillez, y eo efecto, eutré eu el salón resplandeciente de luces, satisfecha de uo excitar la euvi lia ui la maledicencia cou miagólas lujosas, de ir prendida) sin embargo, cou el decoro distiuguido que ekijia la ieunior. Bailé alegre y tranquile tres ó cuatro contradanzas, hasta que uu jóveu viagero que ae hadaba eá la H-bana de tránsito para Europa, me mv.ti para lía w ds de Straus. Adiiutil,-por compañero gu-tusa, contesté festiva á sus ingenio pos cumplí ios, y termioadu el wals le vi sentar á mi lado, como anhelando proseguir ia interrumpida conversación. Díjome'tnd cosas liso jeras que escuché con risueña anda, pero él señalándome uu espejo que en su alm . Por lo tu s no que Dios y Ih naturaleza nos teni unos euf ente, añnli&cou uua ingenuidad que le itutgaron eu general la amabilidad, la b -llez- y el ile- : a.ra.ieci:—Mi ese V. eu ese cristal trasparente, y cou-curo )iara qur subj ugu. m is lus cur izoues in ascu’inos, | fesará apesai de su modestia, que quizas hay eu el baile cometeríamos su desacierto imperdonable n > esfor- »itras mas herniosas q te V., pero ninguna tan iotere -¿andino s cu conservar estas prerrogativas s-ductoras «ante... Arrojé una ojea lita de soslayo 4 a 'impida tuque traen el hombre orgulloso a nuestros pies, que re tticen la voz que no? 111 md.» á suplicarnos sumisa á
traerme varias contradanzas que me hablan ofrecida. [ —Y no solo respecto il la beHez* fisiea j^el adorno Encontrábame vestida como de costumbre ú aquella exterior uos ofrece el espejo tantos recursos. „ .añadió hora, con el trage suelto, ios cabal! zapatos descalzados, y Us uñas d
fué tan graude al yer que me coji , „Jgíü,. .	.
equivoqué todas las notas, respondí desabridamente á cera Bsnnomía, sioo lus suaves etn eloaé* do' Ih^trañ-
las advertencias de mi maestro, y obligada á levantarme dei piano al fin, y á sentarme cerca de los dos jóvenes, el rubor de la vergüenza teñía mi frente y paralizaba mi 'engua hasta ei extremo de impelerme á decir mil tor[ tz is. Luciano se suoreia malignamente al percibir mi confusión que le vengaba de ciertos desdenes que no podía perdonarme. Eu cuanto á Enrique, sus ojos pe. dieron aquella mañana la caiifiosa expresión c m que me h ibtan mi, ado siempre, al observar el 11 icifi» at vio eu queme contemplaba por
quii'dad moral que tanto ta realzan siempre..., El nos enseña igualmente á dominar nuestras impresiones, á aborrecer los arrebatos de la cblera que uos desfigurSt» y la violencia de las pasiones vehementes que no^ a too-nizm con nuestra condición destiuúda'ála mansedumbre. Hija Unica de padres ricos, oyendo bX’ajersPdé»-de la niñez las ventajas de mi presencia, la precocidad de mis talentos, escuchando la voz embelesadora de la lisonja sutil, creci juzgándome urt modelo do perfecciones, habituándome a satifacer mrs caprichos, y en-
comunicaba un aplomo fohz. At cabu ee levantaron lian que mi rostro era mucho mas agradable que el su-amlioa.' Luciauú me ealudó cou maliciosa seriedad, y i yo, que mi intelijencia ofuscaba la de ella, y que -yo
menudo. Todos sabl-u que uu tcege decente y una »• graddble figura uos ¡inpirau una confi toza sin la cual perdemos la mitad de nuestros recursos intelectuales, y uos asalta una confusion que no somos dueño- de .vencer. Mmerva, la iiiiama di. sa de la s.ihiduiía eter
111, y no niego que m p trecí bastante titeo. Mi pelea ¡lo eo rizos sobro las sieiiea, mi corona do ro-aa, y m¡ •dauco trige tuedabanup «ap-eto virginal y rendorn-s 1 que uo hubiera t noto con otra tiiletlt uta» brillante v menos prnp a de una s u 'rita soltera. Me retiró del salón eatisfeih-i, cuamovida y.... pensando un pocu en el amable viagero A'gunae noches después
car
sus
hur.s
9 onter .s f ente á su espejo y estudiar al'í ¡,l# V,Bfl ^ ®us -omisas art.Briosas, es tan vitupera de» 'n'° *•* *»uo ,,,> le comulu jamas, y vi sndu mu d‘ o<>	'’	J». eutiegada a un culp-ble a!'au-
ds su '' .Vida «lue ’!na P^rto de eu dignidad depende dorco «sur tir. El espejo desconoce ei arte de
na apreciaba las ventaja« de la he rao-ura, y cuidó de presentaron á Enrique un casa; la t.usiou comenzada que los pliegues de su manto y .le su túnica realzaran I continuó desplegando sus alas de eerafiu, y ou amoi
-- — ■ -..... .......1...-..».. i.«. 1 r tierno y fundado cu el Oiénto de tnj epiisioutldo, hiZ"
atir por la vez primera mi ingéiiuo ouiazon, Enrique
»u gracia ninj'-atuuaa cuando pretendió consaguu Id f.i-ni’ Si manzana de nr.i que eutregaro a P.ns la foa 1 .lis Oruia. Goinnreudia que las cuali ladt-s mas sóltda-é iinpmieutes delieu embellecerse cou los simpatía- s atractivos para que todos las que reconozcan, y q nada puede disculpar en el eeX 1 femenil |a au-eiiUi. •le ese p ; fume de aa-o y compostura que oace del esmero de la persona. Tu qn - tantas Teces has elogiado lo »rregladits y preudidatpie siempre me encuentras, aunque me sorprendas desprevenida ea mi npuseotu solitario, ignoras que este cuidado conmigo piopm lo rendí á costa de una doloiosa y humíllame lección, ey a referírtela en bieves pa abras.
Nunca br dejado de poseer afición á vestirme bien, t lucir loe at.-vius que tatito uos complacen e tuda», pero cumn algunas de nosotras qae por »a tarde apa-.e. eo perfectamente pernadas y adoruadas, y p>.r la m. ñaña ae as iumu a la ventana y se muestran á au fa mili t cou la treuz I Raída, el trage dr| abrochado y lo-
Va
me examinaba atentaiRbuie con la m rail a escudriña doi a del que q . etttpi cade un juego pea .ji r >. et 10 una eé ¡a intimidad de la caal dependáis felicidad ó la desgracia (Jet p -rvejir. Siempre me h*» a >a dispuesta ¡■are rec bt. I ■ cóu uu trage gtac os 1 y oportuno; so m pie roe euco traba repasando tut ,.tait i, |. y,mdo un libro út;!, ó h thlando cartñ saínente a tui madre y i m e h riuiiiiltos. E ta c.uíducia tau difetétite del pé.-fidu manejo de la c .qucieiia, le euca itaba de tal caa ■■era que uua noche le id decir a Luciano utru jóveu que Vtíitaba uucslracasa cou frecuencia tainbieu-— Ju
naca un Angel bajo todos conceptos.......
•—Sí, por la noche!— cout -sto Luciano con ironía. —Cómo p^r la noebe?—preguntó Etuiqueoia coiq pteu ter e.
Luciaao Je habló en vi z baja, j no entendí yo tamnoco el signiti. adn de etb» palntnaá que pronto 01 z,patos en chan;letit, yo acostumbraba levantarme sin vu é. para entregarme a Us dulce, ideas que el alecto a rojar uua uma ia al e-pejo siquiera, eutteg irme 4 ¡de Lauque hacia nace! tu itu uuagin icio», mis ocupaciones en Un neg.ígí asaz deacuidtttlat, V ol- Traecurriilos ira» i cu tru di as, uua m iaña que vidarmede qua daba tu.la opinión de rji* e«u esto, s estudmbn en ln sna mrleicinu da piano cou et tuaes-ios toasstros 3 auHfiui o« euuSauía qus visitabau mi tre, cutraroa Luciaou y Enrique, beju prctsste ue
priin-ra vez. Me rogó que tocara una pieza, y uo lejcnntrando lusoportable la meuof contradicción que uta
mortificara. Mi familia había recogido por lastima, uoa hueifauita de miedad queso educó'í mi lado.-sirviéndome d# compañera y de amiga*. La prosperidad incesante me hab a hecho l.-nperiosia y sobo'bia, Ja desgracia hizo humilde y sufrirla á CecHra. Todos m&repe-
cotnp'ací, por miedo de que al caminar se hiciera mas notab e aun mi desórdou uada pintoresco. No insistió y sacó varias conversaciones triviales á las que apenas acerté à resumid T. sufocada por la humi Ircíou y la falta deconfi toza en mí propia que regularmente me
poseía todas las riquezas de que estaba privada nuestra protegida. Empero cuino mi corazón era generoso basteen iu-s extravagancias de uiña mimada, trataba á Cecilia con f atarual interés, y reduj« á mi padre á prometerme, que cuando Cecilia se casara; le eooce-rdiera una parte de mi dote. R argi-ndeeiimeoro ms consiguió el afecto eutusiasva da mi amiga, yo era á sus ojos lo mejor y lo mas completo que había en la tierra y la dulce paloma couti ihma con la voz exaltada de la gratitud, á aumeutar uii orgutlo y tais fantásticas pretensiones.
La 6n ca ventaja que me llevaba Csóil'* ennaist;» eu su ¡acento ángel ca1, que unido á su gusto exquisito para la música ln convertían eu une artista sunltin» y apasionada. Todos la aplaudían y con mas ardor que uad e y ó; hasta qae de repente squeliu melodiosa voz me h-zo m A, y aque ta habilidad seductora desueró eo mi u -ia especie de adv-rs on eeeri-ta hacia la infeliz muchacha. El que jó amaba Jruthirtiab« y te uta Ícelos!.......
Eugenio mi pri—o qtte e tsi se bahía eriado coa nosotras, y que acababa de regresar oe E u/ope donde terminó sus etdu lias, era us jóveo, simpático y amable que no había podido olrtdat nanea ot canéo ds nuestra iufiucis, y que s! ba'íai me adornado coa Soda la frescura graciosa de la p i rivera de ta v.d», trocó •o fervorosa ¡ocl nación la senciBa rat.imdad ds loe doto
Enriques« despidió do mi, de una manera tri-to y a-neii la qne rae atravesó et alma como si dijera;—A líos, h! bella ilusión que 00a unió u > mntn tito!,.. .Huiste, y contigo desapareció el tizó simpático que co-mcuzaba a estrechar nuestros cor ziiiee!....
Salieron, y yo escondiéndome deltas del póstigo de la veniaua, escuché lo que murmu aban al pasar.
—Teni. s r.z mi—decía Burique A su compañero— le uo. he ee uq auge!, pero de dia 110 tiene n da óe espiritual ni de encantad a!.. ¡Qué lástima que no sea
siempre la 111 i>iiul..	.
Me apreté el pccb<) con las. manos oara cnuteDer sus latidos, y con 1 asustada á ini espejo. A» iefl>-jar es tsim imagen retroceiif lanzando a 1 grito. E exel imana con uieüws inoderai jau todavía que Enrjqitr:—Si le noche te llamau buuita, ahora es j ís'o que le tlam o fea!. s
Ay¡ la iinsion de mi amado sehi'úa escapado .-nu iizon ruficieot», af containplar tnis eríza los ca b llos, mis dientes sucios, mi Haga retí y mi abgpdo 10 dcsagradablel......
En ¡que pros-guió su vinge, prró.JO quedé.corte-gida desde entóneos, y uo n;e muestro,nupen á mi fa-.inlia ni ups doinésTó-ra sino vestida, eou ese aseo cui ¡adoso que coost tuye una parte u« uuestrai pudor; siso cuando mi espej-» me repite—Tu rostro y tu trage ce A i tau ¡impíos como tu corazón sencido, tu exterior refl ja ios puros sentimientos que le agilaa. Puedes i ¡le nuestra niñez. Pronto nucstta-móta« ossieai •• fuó lejano ver sin que los ojos que te observen te bumi-'tin secreto para nadie, y el mando so-nos presentóco-¡ .leu iu te inortifiq-ien ¡nvoluulariaroeute.	mn un paraíso encantado, (finido todo et- luz, gozo y
H • aqui... ..-uncloyó Julia... .la causa de qne no felicidad. Empero 00 tardó eu nublarse este belle bode 01 v¡ le j aínas de iulerrogar á ese imparcial Cu uso-je-! r zonle, y eo desaparecer bajo una shriSstr» nube. Yo -o, su entiende s u iDiurrir eu el abuso que sue-e tro- fut quien a'teré imprudente sqaeNa pos inefable, y >ao un útil madicameuio, en uu veuanu nocivo para quien llené de tormentos mi corazón y •) de Eogseto-
lssaiud.	£fa si prifflo ssceisats r.6ít*»s' pw, y adt