
»•candía á un millón da peso«, por 3,7G0 suscritores. Entre ello# figuran los nombres de personas de la alta aristocracia. Generales distinguidos, los de muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fin de todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-cioa del mes de Setiembre asciende í cien m:l pesos, de caerte que esta Compañía gracia á su buena organización, pues con pequeñas imposiciones anuales, se consignen grandes capitales, dotes y pensiones para el porvenir, al cabo de algunos anos será un bien inmenso para el país, y para lo» qne con inclinaciones previsoras se suscriban á ella- En dichas oficinas se entregarán 4 los suscritores de la Habana los boletines que les corresponden. Estos están de manifiesto para todo el que quiera imponerse de su contenido. En la misma se dan los prospectos grátis, y todas las explicaciones que deseen los que quieran formar parte de tn filantrópica institución.______
iun
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos cindadelas y una casita	. .
de primera, en la calle déla Gloria n. 66, de mamposteria y 2 re. par. Sonido de med'aa-rnedias deolan e	¡d“^
teja y asoteas tiene 16 posesiones, dos a la calle y doscuar-jca, á 22 rs. doc. y _* r». par. Id. id. k 18 y peseta ei par. xaem
de chicharrón: es de consideración la existencia que tiene, y us precios serán arreglados al número que compraren. 16
VINO virgen superior en envases de
medias pipas y cuarto de pipas; se hall» en el depósito establecido en el almacén de víveres de Y. Miró, situado en la calle del Sol esquina á la de Compórtela, á precies equitativos, como nmbten el de S. Vicente al de 84 S el cuarto y á 29 el garrafón._
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que se halla hace largos años situado en la calle de la Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda delaño han esortados sus hermosos armatostes y enseres.	14
¡¡¡Casacas y paletoes de paño á la moda
á 16 ps.ü! Luto de merino negro completos á idem. Paletoes de alpaca negros y decolores de brillo forrados, á 3$ Surtido do pantalones de dril ruso blanco y de colorea, á 3$ Id. de paño negro, á6 8- Luios de alpacaá 10$. Chalecos de paño de seda y raso de colores, á 4$. Id. raso negro español á 3$ Id. piqué blanco de colores y alpaca, á 2$. Paletoes de dril francés de cuadros grandes, 4$ 4 rs. Id. cutre de l¡9ticaa hilo puro, 3$ Camisetas de merino blancas y rosadas á 51 rs. una Pañuelos de seda nesgada de la India, a 6 rs. Camisa de cutre de blusa hilo puro, ?0 rs. Id. tela-real de unión, a 5 rs. Elegante surtido de corbatas de raso y groa obra3 muy raras á peso una. Guantes blancos y aplomados, muy buenos de seda y estambre
o ---- j«.—~i— j------------------»_._ j- i:—
--------------------- v.. rw|/wn,;vu oí 4uu quiera comprar-1 Relogería de D. Pascual Lecour, situáis» es un» ganga para los especuladores por su mucho pro-;. ,|„de Meremeres n. 16. Primera cuadra entrando por la ducto y ser Ubricas modernas; ademas se solicitan 2300$ de . Vleia ca=a la Crut Verde, participa á sus amigos como P7î“*8Trl0S.en UDa b.ïe,na fioîa extramuro, de JJ , público en general, haber recibido últimamente ~nJ,2.?rda1¡ílmed,á ° lcan?P°.Mlluat-. triode! Horcon I 8 nde y elegante surtido de leontinas de oro de última i í o/1; trl,yan do BU a->ua,e de 6 a 9 de la ! mofa gelloS suelto,, llaves de todas clases de oro fino: relojes mañana y de Z» 3 de la tarde.	...	7, de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro de dos ta-
V0ÜÛ8U lâS CâSâS SlSTQlfillLGR! CclllG p^3 legítimos ingleses: Id. de ancora y de cilindro de todogus-
__________ casas siguientes: -----------
de Curazao n. 16 er. 5500$ librea para el vendedor de manipostería y teja, con 12 cuartos y demas menesteres, gana 70$
V A«	J- —------1
_	___J	HlVIlCOtOiUO
y es euceptible de mas producción. La situada en ia (te n.33de mampaatería y teja, en 3500$ también li 30$. O tra situada en la de la Lealtad extramuros n. 107, délo mismo, bien distribuido el terreno en 2500$ también libres, gana 22 ps. Todas libres de gravámenes y elaro y ■ xpedito el lítalo de dominio: impondrán en la calle de la Obrapia n. 115
entre Cuba
Ignacio.
mpueato ninguno: en el almacén de los Sres- Espinosa y dron, plaza de Armas bajo de la casa del Sr. conde de S
venta, impondrán.
planas bargo, calle <‘
to y tamaño; id. de »obremeaa. comedor, aposento y escrito rio. Se nan recibido adema9 relojes de todas clases y un gran de y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases da relcj-r.
Nota.—Las compociciones de relojes que ee hagan en este
establecimiento como igualmente délo, queso venden, ee responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	5
Armatoste: se vende el de la platería
nombrada el Lente, s'uuada en la calle del Teniente rey esquina á ia de Aguiar, propio pnra muchas clases de establecimiento.
LA VENDUTA.—Continúa rematando
Í03 lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de todas clases de los que se han depositado con este objeto en la calle del
quieta hacer el negócio acudiré 6 instruirse de las öoüdiciones en la escribmia de Guerra donde se encontraré al tesorero
D. Alejandro Nuñez.	3
eu este puerto del de New-Orleans sobre el 29 del corriente mee y verificará su salida el mismo dia mas ó ménos. Admite pasaderos en la primera cámara á 70$, en la eegunda á 55$ y
Se solicita" acomodar nna mnger blanca
que sea de poco tiempo de parida, de buena y abundante leche, gu admjgion, pues no serán recibidos abordo, los que no se ha-ó bien alquilar una negra con las mismas condiciones: en la i lien comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante fundición de Regla, D. Juan M. Nab.	4
PARTE MERCANTIL.
comprendidos en la lista que se pasará de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre 1 se considerará comprometido el pasage. i	DRAKE Y CP.
PARA NEW-ORLEANS
Se espera un buque de vapor, que deberá llegaren este ! puerto sobre el 2 de Noviembre y verificará su salida al mismo
PTTI?ßrPf'A rtï? I A U ARRIVA	! dia mas ó mòno«. Admite paaagerosen la primera cámara á
i ur^aiu I/L I-4/V	A»	; 4I1S I. qá<r..n^ ¿ V sn In de nrna 4 2114 mm «á náirflriín
Entradas.
De la mar transporte de »S. M. Ebro, su comandante e 1 teniente de navio don Angel Alineda.
De New-York en 7 dias vap.de lo^ E. U. Powh atan, su comandante Mr. Mervine.—Conduce al Comodoro John P. Newton.
De Kingston en II días berg. iog. Margareth Martinez,eap. Anderson, ton 120, con café al cap—Pasags. 2.
De Amsterdam en 68 días gol, hol. Autje, cap. Ruiter, ton. 104, con víveres á Drake v cp.
De Buenos Ay re* en 72 dias berg. esp. Atalayador, cap. Ma-ristany, ton. 265, con tasajo á Ricart Hermanos.
De Bremen en 87 dias berg, brein. Germania, cap. Smith, ton. 220 con mercancías á Wolf.
Salidas de buques.
Para Panzacola berg. amer. Confidence, cap. Melville, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap. Watson, dor A-dott, Spalding y cp.
ParaNew-Vork fiag. amer. Isla de Cuba, cap* Westt, por Peñasco Hermanos.
Para el Havro berg. franc. Jacques, cap. Bonatre, por don L. A. Gogel y cp..
Para New-York frag.amer. Cloelia, cap. Busbee,por Herrera, Meyer y cp.
A las 6| quedaban por barí. berg. esp. de guerra y á sotav. berg. mercante.
40$, en la segunda á 30$ y en ia de proa á 20$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, p uea no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista q ue separará al Sr. Comandante de este puerto.—Impondrán los consignatarios
DRAKE Y CP.
Gibraltar,Pari», Havre, Burdeos, Marsellay Genova. racruz y Méjico en todo» cantidades & corta vista, P'.TÍ*h’ V,
Oficio, número 42	*	e de
______M o* Embil t con,
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valen,.;. ... i Málaga. Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Kiviuio,, q “«»i» 'Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon á l*^*4 -en toda» cantidades en la caUe de Cuba número 120	.**ntá,
calle de la Obrapia los señores	’ '•tuna ál,
______PsSssoo, Hienaao».
ijobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,San y la Cocuña, laa giran en ia calle del Baratillo
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH YCHARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias il y 25 y saldrá los 15y 30 de cada raes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABE //, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite pasageros para Savannah y Charlearan a $10 y para Cayo Huese á $11 y en la segnnda cámara para los dos primeros á $25, que se pagarán en la Habana,haeiendo entrega I03 interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en ia lista que se pase al Sr. comandante de este puerro. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama
y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalle- :~ oudrán	DRAKE Y CO.Y1P
________ * hkkmavT1
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vi Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todaf°* ^ dadea, en la calle de la Obra-Pía DÚm. 118.	Ca**L
D. RAMON DE ARRIGÜ.H Aqa
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Bar. Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista v tí?69 cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señort
señori a
I ' R A TC F llzi|Vii||M,f.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Exmo Sr. Capitán Genralse remst el mártes 26 del corriente á las 11 de la mañana un caballo lor ceboruno, careto,con laa 4 pata9 blancas, de 6$ cuartas C,?~ alzadu, de edad cerrado, castrado, cojo de la inano iznu;e y tasHdo enlO pesos.	' rda>
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2. ®
-.	.	,	.	, ,	, a .- j0n‘f.8 c.on‘¡ se rematará el dia ¿6 del corrienre á las 44 de la tard»-l«fQeCf'0rí
^ruttarli« para la remisión á bordo.-Subra^tro.^«taHea tm- ¡ y ensere9 de ,a fonda y COIltina 8¡tnada a* ,a calle dp,
EXPORTACION.
otro gravtmej que es de H8$ que se reconocen 4ccn»o redimí-
Ne en el terreno: impondrán en la casa núm. 32 calle de los
Uncios.
Se vende nn pedazo de terreno compq.es
to de 10 varas de frente y cuarenta de fondo, situado calle de Dragones núm. 75 acera izquierda de la Zanja Real, dos casitas acabadas de fabricar en la calle de Escobar núm. 97 y 99 con 7 varas de frente y 124 de fondo cada una: tratarán de su ajuste calzada del Monte núm. 153»	4
Se vende la casa conocida por el Re
cien del Bejucal, situada en dicho pueblo y contigua al Fer ro-Carril, muy aparente para formar un establecimiento; tiene 14 varas de terreno y se dará con equidai: impondrán e! Sr D. Fernando Granados y Alvear en el referido pueblo, y er ti calle de Cuba núm. 26.	4
Se venden varias casas chicas y grande» de todos precios y en los mejores puntos de intra y extra muros; tienen cada una de ellas todas las comodidades necesarias; el que guste pasar a verlas se le informará en i: calle de S. Rafael n. 4]. En la misma ee venden varios criados muebles.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende’ona negra de 22 años, excelente lavandera y planchadora, muy humilde, acos umbra no salir a la calle, sana y ein tachas, otro se advierte no se dá méaos de 600$ y derechos. Calle dfi Paula n 26 impondrán. .
Se vende nna negra criolla de caí
«le 17 años, robusta, sana y sin tachas, con principios de hatea, ágil para cuanto quieran aplicarla, en 5009 y los derechos: calzada de Luyanó quinta conocida por de Uuarie, darán razón.	1
Se vende un negro joven, excelente servicial de mesa y de mano, hace algunos dulces, en 700$ libres para el vendedor, sin lugar á reedivitoria ni cuanto mmoris: calle del Inquisidor núm. 71.
Se vende para la ciudad ó el campo,
una negra joven, excelente lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario y buena sirvienta, sana y sm tachas, en 525$ libres para el vendedor; calle de San Rafael última cuadra, acera izquierda n. 127.	2
Se vende una negra joven, regalar Ja-
vsn iera y cocinera, ágil para todo, general de campo, sana y sin tachas, sin acción á reediviioris, en 31 onza libres para el vendedor: calle de Cuba n. 86.
Se vende un negro joven coartado, de
oficio carpintero, en 300$ y 31$ 6 rs. de derechos atrasados, asno y sin tachas, S8 vende con la misma condición en quefué comprado. Impondrán ca¡le de! Inquisidor n. 65 .
Se vende un negro de 11 á 12 años,
propio para cuanto quieran apocarlo: en :a calle do la Amar gura n. 92, impondrán.
Se vendo sin intervención de tercera per-
aont, un negrito como de 15 años, buen servicial do casa y apto para cuanto quieran aplicarlo, fial: sano y sin tacht», en 31 onzas, libres para el vendedor: calle del Campanario Viajo n. U»i, emre las calles de S Rafael y S. José.
Se vende una negra lavandera porque
ella quiere mimar de amo, criolla del campo, sana y ein tachas como de 40 años, por 9u ajuste: calle de lo» Oficios n. 78
Se vende nna mulata de 13 años, con
principios de costura, sana y sin tachas y acostumbrada a manejar niños, coartada en 390$ y se dá en 350: calle de la Amargura n. 53, impondrán.
ALQUILERES.
Cuartos altos se alquilan por ser mny
frescos, claros y reniñados, á personas decentes con toda a-sis encía y sin ella; calle de Agular n. 76 emre la del Obispo y Obrapia son de preferirse a cualquiera otros, por la situación de estar en el centro de la ciudad, cerca de plaza de Armas, por su ajuste que será con equidad.
Se alquila nn calesero de nna, dos y
tres bestias, ágii para cu nto quieran aplicarlo y muy cuidadoso con lo que eetá á su cargo: en la calle Real de la Salud n. 69, impondrán.	g
Aviso al público—Se acaba de oonemir
una ciudadela en la calle de la Orqueta, al fondo de la quin-t". del Sr. D. Manuel Pedroeo, la q ie desdo el dia primero de Noviembre entrante está lista para alquilarse, pero se advierte que no ee alquilará á persona que no sea conocida; la referida ciudadela es espaciosa, de manipostería y azotea, con lave corriente del acueducto de Fernando VII.	4
MERCADO de Colon.—Se	arrienda con
todas stts casillas y aesesonas por el tiempo y condiciones que se estipule: calle do S Miguel n 88, impondrán. 7
Se alquila una esquina para un grande establecimiento, por su buen tocad y capacidad: calle del Teniente-Rey n. 34, impondrán.	6
Se alquila la mny espaciosa y cómoda casa situada en la calle de los Oficios n. 66, frente al exconvento de S. Francisco, por su ajuste: en el almacén contiguo darán razón.	4
Se alquila para cocinera ó lavandera nna negra muy fiiel y humilde, joven; también se vende en 550$ que costó, es de muy buena conducta y se vende por ausentarse sa dueño. También un cabal o voladero muy manso, sano y sin resabio, de 4 años y cerca de 7 cuartas: calle de la Salud n. 73. impondrán.	3
Cuatro casas se alquilan en el punto
céntrico mercantil de la ciudad; una casa cómoda para cu d-quier clase da establecimiento por 2 onzas mensuales; unaac-cesoriacon cuarto alto y azotea por 179. Un zatuan grande con otra pieza de desahogo y patio para zapatería &.C. y un cuarto para persona sola de confianza; impondrán calle de la Habana frente al núm. 67.	2
Se alquila un negro buen cocinero á la
española y á la francesa: en la calle de S. Rafiel esquina a la de la Industria, impondrán.
Se alquila ó se vende una negra ge-
neral cocinera y lavandera, sana y sin tachas, de tres meses de parida: en li calle de Luz n. 4.
Se solicita comprar nna burra parida,
cuya cria no pase de uno ó dos meses: en la calle Real de la Salud >t. 66, esquina á la del Paseo.
Se solicita comprar nn negro de oficio
hojalatero que sea bastante inteligente en el oficio. Ei que lo tenga y quiera enagenarlo, puede acercarse á la calle del Teniente-Rey n. 31, para ajustarlo.
Se solicita comprar nna casa cuyo va-
Icr no exceda de 15000$ puco mas ó ménos, que tenga todas las comodidades necesarias, zaguan y buen fondo, que este situada en esta ciudad en la zona que abraza de la calle del A* guacate al muelle, y de la de O-Reiliy á ia del Sol: calle del Teniente-rey n. 69, impondrán.	2
Para Cádiz frog. esp. Esmaralda, cap. Iniesta, por don P. Martínez.
99 cajas de azúcar.
2 tercerolas de miel de abeias.
149£ millares de tabacos y efectos.
Para New-Orleans frag. araer. Millaudon, cap. Rutler, por Sotolongo Asencio y cp.
182 cajas de azúcar.
millares de tabacos, libras de tabacos en rama, miliares de naranjas, docenas de pifias, oargas de plátanos, racimos de plátanos, barriles de ñames.
Para New-York berg. amer. Cardiff. cap. Melvílle, por don S. C. Burnbara y cp.
250 bocoyes miel de purga.
Para Charlearan berg. esp. Generoso, cap. Pont, por Samá
y cp* „ ,
En lastre.
806 23045 60 130 50 4G0 8
CAB0TAGE-
DESPACHADOS
Para el Júcaro g. Josefina, p. ¡Via«, con efectos. Para Cárdenas g. Manuelita, p. Serrano, con id. Para Cárdenas g. General Limar, p. Juan, con id. Para idem. e. Inés, p. Pujol, con id.
NUEVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO entre Liverpool y el Seno Mejicano con escala en la Habana.
PARA LIVERPOOL.
El nuevo y hermoso vapor TAMAULl PA S, su comandante Ewing, se aguarda en este puerto sobre el 30 del corrieete, procedente de Tampico y Veracruz, y se demorará 48 horas con el objeto de tomar la caiga y pasageros que se le proporcionen.
Tiene una espaciosa y ventilada cámaracon camarotes cerrados y el trato será de lo mas esmerado que puede apetecerse, siendo el precio del pasage 30 libras esterlinas eiceptuando vinos y licores.
También admitirá carga árazon de cuatro libras esterlinas diez 8. por-tonelada y cinco por cierto de capa por tabaco enrama, tabaco torcido y otra carga ligera, advirtiendo que la caiga destinada pata Lóndres será conducida desde Liverpool por cuenta de la Compañía.—Azúcar y otros efectosá precios convencionales.
El flete de plata será el de costumbre, siendo decuenta de la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte que el premio del Seguro, de los efectos embarcados á bordo de este vapor, será el mismo que por cualquier otro.
Llamamos la atención de esta nueva líoea á los Sres. via-geros y cargadores, pues este vapor hadado pruebas de ser muy andador por haber hecho su travesía de esta á Liverpool en 19 días.—Demás pormenores impondrán sus consignatarios.
Habana 15deOctr.bre de 1852.—Viüoldo, Waldrop y comp. NOTA.—El Tamaulipas llevara saco de correspondencia.
lado esquina á la .le los Vidrios, óuyo remato 3erá afavor a ] mejor postor.	"
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.® se remtitM.-el miércoles 27 del corriente á les 11 de la mañana varios tuu*‘ blee, de uso tasados en 8 pesos.
Por disposición Alcalde mayor 3.° se remitaráel míerco ¿7 del corriente á las 11 de la mañana varios nrnel.i«,. ?'
es
uso cuvn tasación se m»nisfesta»á en el neto del
*nueblçjâ(. remar».
Ä
VAPORES.
m
EXTRACCION.
Del Io de|	¡Extrae- Total gral
Enero al 22 aumento cion del del año. ¡de octubre al din 22 dia 23
Cajas de azúcar......
Arrobas de café....— Millares de tabaco»... Libras tabaco en rama Bocoyea miel depurg. Tercerol. miel abejas.
árrobas de cera.....
Plpn* de aguardiente.
6285691 128684 147215* 2288089 36176J 1735
400
474
349
24200
6294431 128684 1475641 2312289 36176Ì 1735
31811 !.................. 31811
5644
5644
Extracción del depósito.—Efectos que ban saiido al consumo de la plaza.
Por don C. Ting—1574 libras de zinc.
Por don F. Aivarez —31 sacos cacao de Guayaquil. PorClaike y cp.—48 pzas.de baró.
Por Johuston Harvey.— 50 pzas. zaraza dealgodon 2160 varas madapolian.
Ék
BUQUES A LA CARGA.
m
ANIMALES.
Se vende un caballo de silla, moatode
veta, de 7 cuartas de alzada, castrado y propio para carruage, por ser muy manso: cálle de las Virtudes núm. 19.	5
8e vende un hermoso caballo de silla
y carruage, mohatode veta, castrado y de siete cuartas de alzada:	la cafe de las Virtudes n. 19.
Una pareja de caballos ballos, se ven-
dan excelentes volaritens: calle do lo Empedrado n. 17.
DÉ ALHAJAS, MUEBLES &c.
Por no necesitarse se venden unos arreos de carruage nuevos para una bestia, con adornos de exlente plata y de un trabajo perfectamente acabado: impondrán en la c«ll« de S. Ignacio n. 13.
FILTROS ascendentes y desinfectantes
ain esponjea nt materias corruptibles do ninguna especie, con ¡ Real privilegio y premiados en la última exposición de artes..
No solo las personas que padecen enfermedades del pecha, del estómago y de la orina necesitan el uso del agua cristalina v pura para alivio y curación de sus males sino que es conveniente á las mas saludables para conservar este estado particular, lan importante por su utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los filtros que hoy ofrece al público, hasta conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecer; esto es, purificar el agua turbia y saturada de miasmas pútridas. Loa aparatos en que esta operación se verifica, se han dispuesto con elegancia y perteccion y pueden aarvir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben confundir estos filtros con los que llaman
ESCLAVOS PROFUGOS.
Habiendo faltado de la casa de su amo
el negro criollo de campo, llamado Rafiel Granados, hebra u-not 18 meses, de talla alta, edad 24 años, envuelto en carnes, color muy negro, ojos grandes saltones, boca, orejas, pies y manos grandes, voz ronca y gru-sa, con principios de calesero y con la señal particular de una llaga ó marca de ella en la pierna. Se presume so halla por Pozo-Redondo en Batabanó, y se gratificará con 3 onzas de oro al que lo presente pagándole los costes: en la calle de Mercaderes n. 96.
Se ha fugado el negro Sacarías criollo,
de estatura regular, envuelto en carnes, colorado; va vestido con camiBarie listado azul y pantalón de dril.color de ante, de listica morad » desteñidos, calesero y cocinero y pue Je acomodarse para uno ú otro oficio: el que lo entregare en la calle de Cuba n 63, será gratificado y el que lo abrigue responsable á daños y perjuicios
RARA NUEVITAS.
Admite carea á flete y pasageros la sóliday velera goleta eos tera Villanueva, patrón D. Dauiian J. Ferrer, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle déla Obrapia número 121 los Sres.
GA&3I, GONSE Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 24 de Octubre la herrnosay velera frag. americana LYRA, su capitán Benis, admite carga á tiette y pasageros los cuales serán trata *os con esmero por su acreditado capitán.—Darán rozon sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NUEVITAS, GIBARA Y CUB\.
Dará lávela áia mayor brevedad posible ia goleta española MINERVA, su patron doa Angel de la Gnarda, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la plaza de San Frnncisco núm. 72 almacén de víveres de
DON DIEGO BENITEZ.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAUDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasegeroa.—Impondrán el capitana bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO, ASENCIO Y COMP.
AVISO AL PUBLICO.
F1 vapor General Concha saldrá de Batabanó el lunes 25 del corriente, en lugar del domingo como ttnia anun eindo, para Dayaniguas», Coloma Colon Punta de Cartas y Bailen de donde continuará su viage para esta capital.
GENERAL ARMERO, de 303 tonelada5?, capitán Cagigal.—Es hermoso,sólido y ligero vapor, reúne las mayores comodidades para pasngeros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En adelante hará 8U3 viages de ia Habana h __	Cuba en cinco dias, to-
cando en Nuevúas, Gibara y Baracoa en el orden sjguiene:
Octubre 17 —Saldrá de la Habana á lns 6j de la mañana.
„	19—llegará á Nuevitas.
„	20 —saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	21—tocará en Gibara.
„	22—tocará en Baracoa
„	23—llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Facón núm. 88|.
CEBALLOS Y RUBIK A.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nada sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Baracoa y Gibara no se presentan los recibidores de la c*rga, se remití rá todo á tierra con lanchas, siendo los gasto3 y riesgos por cuenta de I09 dueños de la carga. El flete de encomiendas so ha de pagar adelantado. .
VAPOR SIRENA, su capitán doD José Alemán.—Viages de la Habana á Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan dé los Remedies.
Saldrá para Matanzas los dias 5, 15 v 25 de Octubre.
De Matanzas á Cayo Bahía de Cádiz,Sagua la Grande y San Juan de los Remedios los 6,16 v 26 á ¡us 4 de la tarde. RETORNO.
Los dias 10, 20 y 30 á las (i de la mañana saldré, de San Ju an de loa Remedios para Sagua y el mismo dia á las 12 continuará su viage de Sagua á Matanzas.
Los 11,21 y 31 á las 6 de la mañana de Matanzas á la Habana.
Los precios de pasage y cargas sorrán los mismos que tie nen establecidos ios demas buques de vapor de esta carrera.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Ilivas y cp.; en Cayo Bahía de Cádiz porel capitán ó sobrecargo; en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp. y en San J uan de los Remedios por los Sres* Blanco y Escobar.
REVENTOS Y CP.
VAPOR ISABEN.—Este buque suspende sus viages has ta nuevo anuncio.
VAPOR TAYABA—Suspende sus viajes hasta nuevo a-
NOTICIAS SUELTAS,
REFORMADO el antiguo taller de car-
ruages conocido por de Raymond, y con elementos necesarios para dar cumplimiento á cuantos trabajos se le encomienden, á cuyo efecto cuenta con operarios de los mas inteligentes del país y con un completo surtido de todo lo que concierne al ramo; su director escusa hacer anuncios pomposos; pero sí. invita á sus amigos y favorecedores, que gusten visitar dicho taller, donde se encontrarán obra9 de todas clases concluidas,
_______________________________ desde el coche de primera al quitrín mas ínfimo y examinado
descendemos, que no son mas que coladores: los filros aseen- • Por eipúbüco, puede juzgar del adelanio del establecierito. Bidentes, ademas de clarificar el a*ua9 le quitan la mayor pane Iuado en su antiguo local calle de la Amistad n. 67.— Adolfo de laa sales dañoias que tieno en disolución.	í Clusan.
PARA SANTANDER.
Saldrá del 4 al 5 Nobienbre la nueva y velera fragata eepa-ñola NINFA DE SANTANDER, capitán Garav, forrado y cIr-veteada en cobre admite carga á flete, como tambiea pasageros los cuales serán bien alojados y tracados.—Imondrán el capitán á bordo ó sns consignatarios
DRAKE Y COMP. PARA CADIZ*
Admite solo pasageros la fragata española APOLO, qne recibirán el buen trato que tiene de costumbre su capitán con M. L. Villaverde.—Impondrán en la plaza de San Francisdo sus consignatarios
ALCISNELLE3 Y HERMANO.
*>í§El tutor se prestara gustoso á dará los filtros las formas! que deseen los que los soliciten, como asimismo á construirlos en escala mayor, á propósito para surtir de agua cuarteles, hospitales, ingenios &
Sá encuentran de venta de todos tamaños y formas, en la cata del autor calzada de! Monte n. 47, en la ho alatería “La Bella Cubana.” Calle de S. Salvador de Orta n. 2, v en la hojalat ría de D. Manuel Santos calzada del Monte n. 62.
SO venden dos Quitrines do medio nso |jino recibido en esta Real Universidad literaria; habiendo re •on sus arreos de uno, dos y tres caballos, todo con equida : j presado de su vi ge á Europa, participa al público y á sus a-en la calle de los Angeles n. 3, impondrán. En la misma se : m,g03> qUe tiene abierto bu estudio en la calle del Sol n. 81. •oiiciia acomodar un excelente cocinero, sea esclavo ó libre,! liará consultas diarias de una á doa de la tarde, gratis para blanco ó de color.	2	1103 pobres.	2
En seis enzas se vende nn qnitrin de Retratos al Dagnerreotipo. D Manuel
medio lian: en la o.ile de lo_Empedr»do n. 17. impondrán. . | Lnnar se ofrece al público en general, ya su» amigos en par-
D. Francisco Mirones Mnela, natural
de la provincia de Santander, agrimensor con kaal titulo dd cual ae halla tomada razón en !a Secretaría del Excmo. Ayuntamiento; of.ece al público ana servicios en la facttl ad que e-jerce: calle de la Muralla n. 9 sombraría de D. Fél x Gabelo yen el café Je las Ninfas, calle de Dragones esquinad la del Aguila.	2
Don Antonio de Oliva, médico y ciru-
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breyesdias la fragata española HERMOSA BAYLEN, su capitán don Miguel Villalonga, admite carga á flete y pasageios, páralos que tiene buenas comodidades.— La despachan ios Sres*
SOBRINOS DE DON J. GOMEZ.
PARA CADIZ.
Ha fijado «u sn salida para el dia en que debe verificarla el vaporde guerra ISABEL II,labermosa y velvera fragata esp. ¡ AFOLO admite un resto de carga ligera, así como pasageros que i sarán bien alojados en su elegante camara y participarán del es- j merado trato qne tiene acostumbrado sn capitán.
Impondrán sus consignatarios, plazn de San Francisco portales de Aimoua.
ALCISNELLES Y HERMANO
ALMEN DARES.—Este buque suspende sus viages hssta nuevo anuncio.
VAPOR HABANERO.
Capitak D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo dia á lns 7 de Ih mañana para esta. Los miércoles y sábados á la« 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Carde-ñus v el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos á las lü£ de la noche.
Se advierte a los Sres. remitentes de cargas paia Cardenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS ¿>E PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguomenteal muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros r»i cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sns consignatarios los Sres.
, PARDO SAN PELAYO Y CP.
________
El Dr. Manzini, de la facultad y <ie ¡,
Sociedad módica de Emulación de Paria, vive calle ue la a ^
gura núm. 19, entre las de la Habana y Compnstela_*n*r
tas, operaciones y curación especial de las enfermedades J8U!' I uretra. de2á 4.	B(le
Agua mineral de Selters en canastos do
arree, se halla de venta en la calle de la Lamparilla ..
& 25 tarros esquina à la de Mercaderes.
ia a.
CERVEZA inglesa de la acreditada mar
cadel ANODA, se haba de venta en lu calle de la Amti¡>u. ra n. 8, á 23 rs. docena de 1 a 10 cascos, y á 22 rs. lora iwu 4e 10 cascos pura arriba: adviniendo qae ea de la cimc m‘5l superior.	II
Vinotinto superior legítimo de S. Vicen-
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Ar mas núm. 3.
Legítimos tabacos vegueros de la Vuelta
de abajo. —Hallaráse constantemente un completo surtido,iaD. to de prensados como redondos, asimismo semillu fresca de dicha planta en la oalle de los oficios número 77 casa de loa a*, ñores Reventós y comp.	. 1
Se vende vino de san Vicente, lejítímo y
sin estai enenbezado con aguardiente de la justamente acredita da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Se solicita á D. Juan Rniz para asuntos
que le interesan: escritorio de los Sres.Noriega Olmo y Cp.
Arroz de Manila acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del Norte por su blancura y limpieza á 12 rs. arroba.—Idem mediana id.—Idem mas baja á 8 id. Advirtiendo que este cargamento e* de lo mejor que ha venido de aquel punto, y que laclase mus baja es superior a todo el que existe en la plaza. Calle de * a-tnarguran. 8 y sobre el muelle cniéutras dure la descarga.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgadas
y otros efectos 80 están esperando oor momentos para surtir el acreditado establecimiento de J . B. Biasca Calle del Obispo entre Cuba 3* Ignacio.	[»
Losetas francesas en partidas de 8000
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En )•» ealle de ln Um-patilla n.2 esquina á lade Mercaderes Sres. Zangroniz H.yep
GRAN TEATRO DE TACON.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Faz. i Saldra de Batabanó todos les domingos después de la líe— > gada del tren del ferro carril pura D&y aniguas, Culo ma, Colon U_! unta de Cartas y Bailen.
Función extraordinaria para el domingo 24 del actual.
Se pondrá en escena el famoso drama de maquinaria y grande espectáculo, compuesto por Carlos Desneyer, djvidido easei* actos, titulado: *
JU^NA DE ARC.
En el intermedio del primero al segundo acto 3e cantará LA JITANÁ,
Por doña Matilde Domínguez.	'
Empezará á las siete en punto.
Precios los de costumbre.
Mme. Koska, prima-donna de iaCran Opera de Pariu.—Esta célebre y eminente artista tendrá el honor de verificar su primer concierto en este local, el mártes 26 de Octubre de 1852. acompañada de los distinguidos profesores.—Sr. don E. Halma, primer violinista del Conservatorio de Parie.— Sr. don Ramón Casque,primer tenor.—Sr. don N. Pasto, riño, bajo profundo, y los coros de la Compañía de Opera Italiana.
Orden de la función.—Parte primera.
1.	°—Obertura á toda orquesta
2.	°—Aria y escena del tercer acto de la operad« Donizet-ti La Favorita, ejecutada en carácter por la Sra. Koska.
3.	°—tí»-an fantasía sobre motivoa déla ópera II Pirata, compuesta para violin porel muestro VieuxterapF, ejecutada por el célebre violinista don E. Halma, con acoinp&nainientode orquesta.
4.	° —Polaca de la ópera de G. Verdi I Lombard’, por Mme. Koska.
Parte segunda.
1.	®—La orquesta tocará la preciosa danza titulada: Koska, compuesta por el Sr. don Agustín Cuscantes y dedicada áMme. Ko^ka.
2.	®—Gran cavatina de la ópera de Mayerbeer El Profeta,
cantada por primera vez en esta capital y será ejecutada porla Sra.Koska.	.
3.	®—Cran fantasía sobre motivos de la ópera FraDiavolo, compuesta para violin por Kalliwoda y desempeñada por e Sr. don E. Halma.
l.°—Cuarto acto de La Favoritien carácter, por i»®9* Koska, don K. GasqueydonN. Pastorino.
Coros de dominicos por los que sirvieron en la componía de ópera Italiana.
Por un obsequio especiul á la Sra. Koska el Sr. Resver-nini se ha prestado bondadosamente a aconpañaren el órgano.
PRECIOS
Un palco del 1.® y 2.® piso asimismo sus grilles
Udu id. del 3. ® piso asimismo sus grilles.
Una luneta.................................
Un sillón delantero de tertuliu........
Uno idem idein de cazuela..................
Une entrada general á palcos y lunetas...... I Pe80,
Una idem á la tertulia...................... 4 n. fj“»
Una idem á la cazuela....................... 3 id. ia*
Empezará á las siate en Pu,1,ü'. ai. IGNOTA* —Las localidades se hallarán de veuta en o ! tos de la pescadería escritorio del Sr. Marty, desde el *UQ®.8e’
| mismo dia de la función en ei despacho del Gran Teatro
5 peso«.
3	idem.
5 rs. sene«.
4	id. id-2 id. id.
SE FLETA
Para cualquier puerto de En ropa, oo preferencia para Liverpool, la fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, del	t'awruvrv
porte de 3000 cajas d* azúcar poco mas ó méaos. Es buqne de :	, OJ KhHJKWO.
segundo viage y forrado en cobre.	#	J"08 lu.nes * ,Ia.8 8 í*e.noc*!e de Bañen para Punía de Cur-
Impondrá en la calle de los Oficios número 56 su consig-i ¡a8* ~°8	8 déla mañana de Punta de Cartas pBra
atarj0	¡ 1» Coloma y Colon, continuando á las 11 déla misma de estos
-------- • puntos á Dayanignaas, desde donde seguirá viage para Bata
¡ bañó á las 5 de la tarde.
j Los fl tes de la^cargp, animales y carruages se cobrarán
TEATRO DEL CIRCO.
Compañía dramática Crinada
D. JOSE PASTOR.
por los Sres. Iglesias J i ei domingo 24 del aC,ul* ‘
fluii-
comp&üia dramática de este teatro tiene dispuf®|°^*c.
El Pavo-Réal.—EstáudOSD realizando 0I1 ncuiar en su e8t8bl*x:imiemo fotográfico, haciendo loe reliaros ! Sata española SAN ANDRES, y admite un resto de carga á
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleta española CEFIRO, bu patrón Dominguaz, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán el buen trato de cosí urabre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y GOMP.
PARA MALAGA.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y conocida fra-
! con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. í REVENTOS Y CP.
pública eubast 1, al mejor postor, iodos los efectos que coniie-jpor los últimos métodos inventados basta el dia, con colores o ne este establecimiento de ropas situado en la calle de la Amar- i sin ellos, y cree qne será del agrado de las personas que lo o-gura esquina á la de ia Habana, desde las ¡1 de la mañana á icupen, pues no saldrá ningún retrato sin que este a gusto de Us 2 de la tarde y de las6 a Ia9 8 de la noche ha9ta principios;bu dueño: vive en la calle de O Reiliy n. 106, entre las de del mes entrante, y no siendo este sistema de vender propio; Cuba y Aguiar, acera opuesta a la tienda la Isla de Cuba. lampara Srae. y queriendo quo llegue a her útil á todos esta realt-jbien se retratan cadáveres y se hacen los retratos por el uue-
aacion anunciamos esta para que H'vu*: a noticia suya, y pue*, vo mé'odo I amado al crevon. _
dan aprovecharse de la oportunidad de surtirse de gé raros bue- i	Dr. D. Fatrocimo Freixas de la facul-
no# y baratea acercándose a él «n i,a horas intermedias en que U(j de par¡9> honrado con la medalla en la epidemia del colono hiy remata que aon de las 6 * *»» I ¡ de la mañana, de lae 4 ra ¿ incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público 4 laa 6 d. tarde y de Ua 8 a las lt*de ia noche, qne eetaremoa en ¡4 ca|]e de |a Lamparilla n. 29 Habiendo hecho un estudio a aua ordene», otapueato á no dejar tn trehar á nadie ein el e- especial de las enfermedades venéreas y de los parto» Iaborio-leeu. O...	. buac r.	2 eoe cuyas practica, fueron dirigidas por loe célebres profeaorea
El especifico para bubas y Úlceras go Rtcord, para las enfermedades secretas y Pablo Húbola y Mo-moaaa del l)r, Cabeiw, h, vend. i , únicamente en laa boticas reau parí los partos-—Horas de consulta de 1 á 5. Para loe de le calle de Mercaderes, eo la a piara del Cristo, en la pobree »ré is.	.	.
d. la calaada de 1* Reina : m. 36. v en ladel Sr. Ldo. Pon D. Santiago ChriStlÓ ha traslaaadO SU Sabino Loxada, -alte do O R-	24 escritorio á I» cal e de Mercaderes núm- 19.	2
Con el objeto ae realizar lo mas pron- D0n Miguel Llaneras, vecino del Ma-
tcnics, y ae nadan eu ioji r¡0| aYlsa a| púbi.co haber revocado lo» poneras que tenis con-!»>ra me» eo«*>dioad de	t dejando en eu buena opinión y Irma a lae personas
i. anima! en polvo y gT*- .que los obtenían.
tmi »r o y oo. waijw	ímpue3tos de las haciendas Abra,
dril blanco de hm* ^ucoa Vicente y San Cayetano, de Je propiedad de Da. |
flete como también pasageros que «eran bien alojados y tratados por su capitán D. Francisco Berdaguer.—Impondrán sus consignatarios	SAMA Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves días el bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado eu cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su cr.rgamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORIáON Y COMP.
por
CARDENAS, su capitán don Francisco Estolt.—Viage de Batabanó á Cuba con escala en los puntos intermedios. Octubre 21—Saldra de Batabanó después de la llegada del tren de paaugeros y llegará á Cieufuegos el 22.
22—Do Cienfuegos y llegará á 'l rinidad.
23 -De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 24.
25—	De Sta. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
26—	De Manzanillo, y llegerá & Cuba por la noche.
La carga deberá remitirse á Batabanó el 16 al 19corrrient Impondrán loe consignatarios Sres. Pardo, San Pelayo y cp. •' •
dicho dia el grandioso y siempre api ludido druina en siete
tos, originai del Excino, Sr. Duque ds Rivas, nominado.
DON ALVARO ó LA FUERZA DEL SINO« En uno de los intermedios se preseniará la Sra. r» rado á desempeñ reí precioso baile nominado:
LA SMOLENáKA.	,
Precios y hora, los de ensUinu^^.
BAILES EN BEMBA.
Do-
Jti"
l’tni lo» ,lia» 31 de Octubre y 1. ° de Noviembre temí'““ lugar, si el tiempo lo pe in-te, do» baile» en la casa de »¡w . portada de don Francisco II.,zn, mulada “La Bandera WP* ñola para cuyo efecto no se omito casto algouo: e» d» 1 rurse quehaya ¡numerable concurrencia por tener buena sica, buen »alón, noche» de luna v sobre lodo el »er siempre . animado» los badea en aquel punto. El baile dará prineip1» „ 0ch0 de lu noche con la deseada danza del ‘•tjocúvé Buy»1" , á la qne seguirán otra» de igual mérito y nunca pUolo y »e acabará al Ave-,María.
Ooye —,e tocada» en e«>
GIRO DE LETRAS.
SAN RAFAEL.
,	40 ¿(¡ITC
Dos grandes baiies en la calle del Tejadillo ôU,n?^ï$.„do2®
nie tendrán efecto el/ába
ex(«nfiO
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, AlmeriaCnr-tagena, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Fron-;,	, ,
tera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiugo, Padrón, 5as de ^“^a,la y. Lonipostelaq........
¡ Carril, G.joíl, Santander, Bilbao, San Seboeiian y dema» plaza» -v domingo 24 del comente pare cuyo efecto hay
. V».--------------_ ._*-----------¡»»»da». — i- r-|i„ ,i-| convite de senontas.	pplici«o°
j La irresistible orquesta de Isabel II, a cargo ag Dud-cp	liamos tiene compuestas para esas noches vanas a
...	— de
PARA HaMBURGO.	_________
eepaflol NUEB4rC4RMFIV<i‘Ubre- el n“”o í »“lero berg. déla Península la» giran enloda» cantidades en la cal'e
“ararme“,'Ä	"P#	10 *8<>UÍnaa,a de Mercderes^S™
DRAKE \ COMP.	öo0re Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol
gabinete destinado para los	pafÄ
vo poatbl«, »* venden nw »Icelo» » almacene» de depósito de esia pit i los compradores, i bocoyes de car no. 99 oaj— de acero en barree d, quiñi» e» n>» ó méoo». Vanase»}*» una d* «reguela» v coleta blaocat da	^
Ru*eì èstablecimimieiito de maderos
berra* .."»do en	de, PtaO^ ,ra ^9
Ctm*. Mme	^
PARA VIGO. LA CORUNA Y SANTANDER. Saldrá para fines del presente la corbeta española
Habrá un
danrandér, Comña* vigolSantiago, Bilbao,dan Sebastian",ÓYion ctudatto^sm vicio desella»^°rí56™00* “*" y Llanos; »obre Ver.tcruz, Méjmoy Puerto-Principe en esta Isla d„ar¿ princi io 4 |„, oeho Iermm.rin i ¡« cuatro.' • U- laa giran en todas canudadee y a corto tértmno en la calle 0« O : ,rada ds Cabalt¿,«. un pean. .	. , _,l;_
------r— —«... r.—------------ — --------- -r----- - , — -»--------- , .	,,	tr’ui.i u- caballero« on pelo.	«necoofl"'
NION COMPOSTEL \NA, admite carga à flete^ y pasageros Reilly u. ISA «uu*» U *>iaza de Armas y muerio de CabeJUn* lo ■ Nuta.—Adviértase qne los padres de fiœ»*ia ^ nlItrHjK
mon en la
á los cuales ofrece un trato esmerado su capitán Bandins.—lm-: señores
pondrán bus consignatarios	Nobiega,Olmo t C.
NORIEGA, OLMO Y COMP.	:----
------	Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de
PARA NEW-YORK	¡4000 pesos.—Impondrán enia calle de ios Oficios número 77 i
«us niñas á loa hxile.^
ESCfiURIZA.
Merced Martínez y Miranda, viuda de D. Francisco Azcuy I , ,_________________i—a	,	, .— —-----------,_____________________________________ ___________________________________ .	, .„„jri ef«cl°
_, se pagan en la calzada del Monte tienda *Loe Pavos Reales” . L& “eruK>8a y *®oy velera fragata americana paquete de¡ los señorea	» El baile que se suspendió el domingo Pa8ado-ri_i-tas par*
El Real Colé io de Fdorihflnn« imnnn	Cprreode lo» bsudoa-Unidos EMPIRECITY,al mando	Rkfkmtob T comp	el próximo tlia 24. La» arñorita» qu» tengun p»P	tu
) ó plazo.etaae	“	‘®ae **3011 Danos, impon- de »n capitánrelíenteme de la marina de dicho» Estado» Sr. C. Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Corana, y pil-ade^a» en lu »'l“"1 podrán acudir con ella» y la» que nu peilrán ■ ^_______
txee.eniea co<- dr * da eara'cmdad^ír'ra^ú 'díVvn*	18lr*‘ ‘"íi'LiLr?00 ,0De‘fd“ ^ eonatruccion, teniendo toda»; detna» plaza» de Oalicia: »ohm Málava. Altante. VbImicí. f»r. solicitud dando el nombre y número de I»
.uro» de esta ciudad, la cantidad de 5000$. La persona que, 1» comodidades poa.ble* para loe puageroe, ae aguarda' tagena, Barcelona, SanutnderT Bilb^/y Sebaetianíwhínj----------------^iat,p i A . li.