mm
£1 especifico para babas y úlceras go
motu del Dr, Cabeza», se venderá únicamente en las bo'.ica» de 1« calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en 1» de la calzada de la Reina núm* 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de 0-Reilly.
32

i r
Ì
Aviso A los Señores hacendados y al público en general,
Pon Kamun Rodríguez avisa á todos los que 9C han s&r-v»do favorecerle con el encargo de hormas para purgar acucar, nb tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado núm. 14, primera cuadra entrando por la Alameda trente ála cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoy ja de lata de chapa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambréis, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas^ sust'tuyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro siempre se quebrantan á cansa de su prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cu ado alguno durar tanto como la materia deque son formadas sin riesgo deque «6 descosa bu costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas 6 cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios sufic.entes al caso y urgencia, de Jos que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernen al arte en general, sin omitir el tra bajarse en el zinc con )a mayor perfección.
I*as personas que tengan á bien encargarle algún eran número de hormas ó gavetas para la próxima zafra, podrán dara-vÍ8o en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También 8« encontrará gran número de farolas de nueva invención oon reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al miento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller*
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de Taris y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabaj o; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espique y demas moldes para cocina, todo lo que patentizan ei buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á ]2 tazas: aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; batios de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y Otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	”	•
D. JOSE DEL HOYO, conocido artis-
ta, inventor y constructor de todo género de mueblage, aun «lados, y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re, suhados, los precios esatblecidos son tan módicos que estarán Guando sea ei mas caprichoso complicado, hace presente al pa-tilico en general, que con motivo de tener que partir para ú Península por hallar»e algo decaído de su salud ha determinaa do la total realización de to los ios muebles existentes en e almacén denominado EL SIGLO, sito en ia calle de Berna; xa n* 105 entre la del Teniente*Rey y la Muralla, correspondiendo a ia extraordinaria protección que le tienden sus parroquianos, y tratando de manifestarle su gratitud, tiene hoy dita alta satisfacción de anunciarles que con una rebaja crecida, pod.án los que gusten hacerse de los que necesitaren del crecido surtido que tiene de manifiesto.
Al propio tiempo, si alguna persona quiere hacer proposiciones por toda la exisiencta, podrá pasar al mencionado almacén y tratar con su dueño. Asimismo aprovecho esta coyuntura para recordar al publ'co en general y con especialidad á las perdonas que tengan formada la intención de proveerse de los billetes do la rifa que con superior permiso, debe verificar-se e. II de Diciembre del corriente año, y que no lo han verificado por decir ser mucho el tiempo para su celebración, advierto pasen á verificarlo cuanto antes los que gusten por tener muy pocos que espender pues tengo pensado que tan luego como se venda el último billete, pretender de la autoridad superior el permiso para que dicha rifa se anticipe para mayor Rusto y satisíaccion de los interesados; pues voy á hacer una sucinta reseña de los muebies que están compiendidos en la rifa: una hermosa pila que sirve de jarrero que admite una paja de agua, para que ésta pueda circular por ocho hermosas llaves de plata y cuatro delfines que perlas bocas de éstos salen otras tantas lengüetas ó sean caños de plata, espidiendo agua: tiene un magnífico filtro para que por medio de ésto se pueda lomir el agua perfectamente clarificada; dos elegantísimos es caparatesuno para tiras. y el otro para caballeros; cuatro magníficas mesas de sala, dos redondas y dos cuadrilongas: dos confidentes, dos docenas de sillas de caoba; seis sillones, un precio so escudo de armas, un magnífico escritorio de palo de rosa conteniendo éste un relox de péndola y de 8 dias de cuerda, y edemas un exquisito melodío tocando este todas las horas que el relex, pues tiene dicho melodío dos cilindros, uno oon siete bonitas y nuevas danzas del país y un wals de titraus, y el otro con 1h Jota nregonesa de variaciones.
ATENDIONí!—Con motivo de haberse aumentado el número de bolas de la Real Lotería, y no siendo el de billetes de mi rifa masque 37500 como hasta ahora, participo al pul blico en general que si saliese el premio mayor en uno de estos números aumentados, será U rita en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA.—En la Dominica, Diana, caté de Escaunza, tienda de ropas la Lotería, cabe de la Muralla; el Zapato calle de Compostela; la Tropical, calle oe Villegas esquina á la de Obrapia; baratillos portales déla plaza Vieja y del Vapor; Subcolecturía y carbonería calle deCom-postela, inmedjato »*1 arco de Belen; enel café de Marina frente a! muelle de los Vapores de Regla, y en este almacén donde eatán de manifiesto dichos muebles, los que podrán verlos á cualqniera hora del din	7
ALMANAQUES para el aaño de 1853.
DEL OBISPADO OE LA HABANA Y DEL ARZO-
bispado de Coba.
En el establecimiento de B. May y Comp., calle de la Obrapia n. 6, entre lado S. Ignacio y Mercaderes, se hallan de venta loa almanaques para el año de 1853, en pliego y li. brito Dor mayor y menor á los precios de los años anteriores.
NOTA—Los calendarios de aguinaldo, magnifica edición, impresos de colores y encuadernados con todo lujo, se anunciarán oportunamente.	ó
HENO de Amberes y dsl Norte, y cortes de Carretas para ingenio y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, ee desea realizar una partida; ambos renglones se menudean en el taller de maderas, sito en la Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta del Monscrrate, y enel de igual clase sito en Puente de Chavez. •
Fe venden en la calle de|S. Rafael, n.
48, todos los muebles de dos casas que han depositado para su pronta venta, una negra cocinera, lavandera y planchadora, coartada en 9 onzas, un piano de 6 octavas y corriente. 5

ALdUlLKRES.
Se alquila un mulato joven, sano y sin
lar has, buHii calesero de una y dos bernias, y servicial á in mano: calle de Compostela n. 1.	3
Se alquilan ó venden anos solares si*
iuados en la calle del Consulado é Industria, haciendo esquina a la de las Virtudes, con 5142 varis de terreno cercadas, con espaciosos almacenes de manipostería y otras posesiones. Darán razón en el escritorio de la Eicma. Sra. condesa viuda d* la Reunión, rallad« Ammr núm. 51.	6
ahd Sindico; calla del Aguacate n. 32, ¿onde serán instruidos de todo lo concerniente al asunto.—-Manuel de Hevia, síndico..
La Real Archicofradia del Santísimo
Sacramento establecida en la iglesia auxiliar del Sto. Angel Custodio, juega de sus fondos el cuarto billete n. 13800 en el Sorteo extraordinario n. 18, que se celebrará en 18 del corriente mes.	*¿
Secretaria de la Real y muy ilustre Ar-
chicofradia del Santísimo de Guadalupe.
El v érnes 12 del corriente, tendrá efecto el funeral que ia M. I. Archicofradia, celebra anualmente en sufragio de las almas de sus cofrades difuntos. A las 9fc de la mañana darán principio estos actos, comenzándose por la solemne Vigiiia de tres lecciones, misa de Réquiem, oración fúnebre que desempeñará el Sr. Pbro,. D. Juan Galian, y concluyendo con la procesión que previene el Ritual romano.
Y se puoíica para que llegue á conocimiento de los Sres. Hermanos de ambos »exos, á quienes se recomienda la asistencia condecorados con 'a insignia. Habana y Noviembre 10 de 1852.—L. Francisco J. García v Zúñiga, secretario.
Real Archicofradia del cnlto de María
Santísima, establecida en ia iglesia de S. Felipe.
Se celebran en esta iglesia el sábado 13 del corriente, á las 8 déla mañana, honras generales por todos los hermanos difuntos de la Archicofradia, y para su asistencia á tan religiosa solemnidad se pone en conocimiento de los Sres* Direc-iores de coro y demás personas asociadas.—Del mismo modo ai siguiente dia tendrá lugar á las siete y media de ia mañana, la Misa solemne ájla Santísima Virgen Reina de todos los Santos, según costumbre de cada mes, y á ámbas solemnidades concurrirá un lucido corjunto de voces é instrumentos Habana y Noviembre 10deJ852.— Jacinto María Martínez, Director
La Real Sociedad económica juega en
el presente Sorteo extraordinario n. 13, los [dos cuartos de billetes núme. 4745 y 16614.
El Ldo. D. Manuel Moage y Ñuño, tiene su estudio en la calle de la Obrapia n. ltl, esquina á la de Cub»; en la misma casa se solicitan alquilar dos negros de campo jóvenes, siempre que el dueño responda de ellos. 3
La Real y M. I. Archicofradia del San-
tísimo ¡Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe, celebra el Amniversario de sus cofrades difuntos, el viernes 12 del corriente. Los Sres. Sacerdotes que gusten celebrar el Sto. sacrifico de la Misa, el mismo día en dicha iglesia, se les asistirá con la limosna de dos ps. viniendo de intramuros v de 12 rs. fuertes á los de extramuros. Barrio de Guadalupe Noviembres de 1852.—El mayordomo interino.— Ldo. Pablo Jesé Fernandez.	3
Se solicita á D. Juan Ruiz para asnn-
tos que le interesan: escritorio de los Sres. Noriega, Olmo y Comp . calle de Ena n. 128.	3
Solicita colocarse una Señora, bien para
el cuidado de una casa ó acompañar á una ¡Sra., 6 ya «ea para cuidar unos niños huérfanos; calle de O-Reilly n. 48.
Se solicita una mnger blanca qne sepa
coser, mira el cuidado de unos nmoa: calle del Baratillo n. 4. .
Dr. D. Patrocinio Freixas de la facul-
ird de París, honrado con la medalla en la epidemia del cólera é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla n. 29. Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de los partos laboriosos cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ricord, para las enfermedades secretas y Pablo Dubois y Mo-reau para los partos.—Horas de consulta de 1 á 5.— Para los pobres erráis.	12
INDISPENSABLE PARA TODOS.
Sistema métrico decimal, qne por Real
Decreto ha de quedar establecido en todas las posesiones de Ultramar, onrn de Enero de 1853.
SU ENSEÑANZA GARANTIZADA EN CINCO Lecciones—4 ps. 2 rs.—Cualquiera persona quedará al corriente para sumar, restar, multiplicar y dividir cuentas con quebrados según este admirable y abreviado sistema, y quedará enterada del valor y nomenclatura de las nuevas pesas y medidas longitudinales, superficiales, de capacidad para áridos y líquidos, y ponderales, asi como de las monedas.
En la Academia mercantil de D. León Pecomtal, calle de O-Reilly n. 26.	3
POMADA DE LECCIA.
^Maravillosa v aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha C orpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina a la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas boticade Barrinat,
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del liob depurativo de su nombre que reconoció la inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyosdiversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso eo la boticade San José calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la lndustrianúin. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Ejército de Ultramar en Cuba.—Regimiento
de Galicia n. 3 de jinfaiii«ria.—Teniendo que enaganar el Re-gimieito de Galicia n. 3 de infantería, su armamento de chis-ña, se pone desde ahora á pública licitación; advirtiendo que el remátese verificará an'e la Junta económica del Cuerpo el dia 1. -s de Diciembre próximo á las 11 de su mañana, en la casa morada dol Sr. coronel del mismo que se halla de guarnición en la Villa de Sta. Ola a, y se adjudicará al mejor postor.—El pliego de condiciones bajo las que ha de tener lugar aquel, s hallará desde hoy en adelante de manifiesto en la Mayori | le dicho Regimiento, y se advierte que una de las principa.es es el de que los compradores han .de comprome-terae precisamente á sacarlo fuera déla Isla, cualquiera que sea el número de fusiles que tratasen de adquirir. Habana 10 de Noviembre de 1852.—El Teniente apouerado, Amonio Durán.
Retratos al Daguerreotipo. D- Manuel
Lnnar se ofrece «I público en general, y á sus amigos en particular en su establecimiento fotográfico, haciendo los retratos por los últimos métodos inventados hasta el dia, con colores ó sin ellos, y cree qne será del agrado de las personas que lo o-cupen, pues no saldrá ningún retrato sin que esté á gusto de su dueño: vive en la calle de O Reilly n. lOó.^Bntre las de Cuba y Aguiar, acera opuesta á la tienda la Isla deCuba. También so retratan cadáveres y se hacen los retratos por el uue-vn método llamado «I rrevon.	9
í)e BaV.es g. Merced ta, p. Safichei, cotí 6 pipad de aguardiente.
De Pta¿ de Cartas g. Nueva Empresa, p. Mendel, con 178 tercios de tabacos.
DESPACHADOS.
Para Nuevitas sol. Isabelita, patrón Corriga, con efectos. Para Sagua la Chica g. Magdalena, p. Fraga, con id.
Para CárdenaB y el Júcaro g. JóvenCarlota,p. Sánchez, con id.
Para Cabañas g. Dos Amigos, p. Gutiérrez, con id
EXTRACCION.	Dei I 3 <* ■! Enero al 11 aumento . oc del de novbre. al din II d»n 12		Total gral del año.
Cajas de azocar		649i)3’?j	500 564	649988Í
Arroba» de café......	130149	523 		130672
Millares de tabaco»...	1543393	874 j 683J	155160}
Libras tabaco en rama	24202Í9		 6100	2426329
Bocoyes miel depurg.	37?60	1	37260
Tercerol. miel abajas.	2060		I.._	2060
Arrobas de cera		32526	i	32526
Pío*»« fíe ftímardinnte.	5671	1	5671
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
PorI>. Manuel Negliso.—150docenas juguetea.
Baques que comienzan sn descarga.
Frag. esp. Gertrudis, de Liverpool.
Berg, esp. Fénix, de Mallorca.
Idem idem General Laborde.de la Coruña v Pto. Rico.
y - .	--- •	—........—	■	■■■	—....... -	—,
Bnnqes qne han conplnido sn descarga.
Berg. amer* Bl. Kelloch,de Mobila.
Frag. id. Norma, de New-York.
Idem belga L’ Amversois, de Amberes.
Frag. esp. Conchita, de Biverpocl.
Barc. amer. Elizabeth J, de Filadelfia.
CONSULADO DE S. M. SARDA.
Don Fortunato Astenga natural de Savona eu Italia, se presen ará en esta oficina paracomunircarle un asunto que le
concierne, calle de Riela número 50.
CONSULADO GENERAL DE FRANCIA. Necesitando la frag. francesa Colonial, próxima á hacerse á la vela para Belle Isle la cantidad de 1120 pesos ála gruesa aventura, se admiten proposiciones bajo pliego sellado, hasta las doce del dia 12 del corriente, en la Cancillería del Consulado, calle de Cuba número l-*8.
Habana v Nomhiembre 9 do 1852.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del norte de Eurapa con preferencia á Bremen el hermoso y velero berg. bremós ÓERMÁNIA,cap. Sinith.—Impondrá
D. H. ROTTMANN.
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIZ, su patrón Hernández, para donde admite carga y pasageros en su espaciosacámaia.—Impondrán calle del Iuquisidor esquina á la de la Cuna Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORI SON Y COMP.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.
Saldrá dentro de breves días la hermosa y velera goleta española CEFIRO, su patron Dorainguaz, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán el buen trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
D.MIGÜEL It.YIIvI'A
CIRU JANO RENTISTA.
Viveeaiie ilei OD|3po o. OU intuí a, cuadra para el iWuuStuiu te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaboratorio*	112
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad ei bergantín español Jóven Luis, su capitán Larrinagu, es buque de la mejores cualidades forrado y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto aflete.—Impondrán sus consignatarios.
R. MOÜISO Y COMP.
. PARA VIGO. L-V CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá para fines del presente la corbeta española U-NION COMPOSTELANA, admite carga á flete y pasageros á los cuales ofrece un trato esmerado su capitán Bandins.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP. PARA BOSTON.
La fragata americana IIENRY KELSEY, su capitán Curtís, admitirá alguna carga á flete y teniendo la mayor parte comprometida, saldrá en brevps días.—Impondrán
AUOTT SIMLD1NG Y COMP.
NUEVA LINEA DE VAPORES ENTRE ESTA CIUDAD, LOS ALMACENES Y REGLA.
Obtenidos los competentes permisos de los Excmos. Síes. Gobernador y Capitán General y Comandante General de este Apostadero, v suscrita ya una gran perte de la cantidad que se considerasuficiente para dicha empresa, se suplica á los Sres. que se han suscrito se sirvan coucurrir ei martes 9 del corriente á la morada del Sr. Auditorde Guaira honorario D. José Bruzon en la calle de Mercaderes núm. 82 pura acordar las bases y nombrar una comisión que practique lo necesario para constituir legalmente la sociedad anónima para la realización déla dicha empresa
También se suplica la concurrencia de los qne sin haberse suscrito quisie ren tomar acciones, qne serán de a 100 pesos pagadero por quintas partes con inlérvalo de un mes ó mas en cada
pago
Habana 3 de Noviembre de 1852.—Eduardo Fesser.
PARA NEW-YORK .
Se espera un buque de vapor que deberá )1< gar 4 este puerto del 13 al 14 del corriente, y verificará sn salida el mis nao dia mas ó móaes. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana,♦haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pue9 no serán recibidos á bordo, los que ro se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Impondrán sus consignatarios los tires.
DRAKE Y COMP.
PARA NEW-OLEAN3
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y careo de los Estados Unidos EMPIRE CITY, al mando de «u capitán, el teniente de la marina de dichos Estados D. C. Windle, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, ae aguarda en este puerto del de New-York sobre el 18 del presente mes y verificará su salida el mismo dia mas ó méuos. Admite pasageros en la primera cámara 4 40$, en la segunda á3U$, y en la de proa á 20$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se susituyese un vapor por otro, siempre se consideaará comprometido el pasage.
DRAKE Y COMP.
del
18 d«
Para Soutaampton vap Crawford.
126J millares de'tabacos.
, Para New-York vap. amer. Black Warrior, cap. 1852.—Manuel María Car-1 por don C. Tyng.
394£ millares de tabacos.
NOTICIAS SUELTAS.
OMNIBUS.—Para mañana domingo saldría mi fi.lt» d« la antigua Empresa, dos coches retocados uúm. 4 y 8, lo» que serán tirados por cuatro ciballos oscuros y en los que encontrará el público unía lacotnodidad que de-•ee, como lo tiene acreditado el prmero, confiando en que dentro de pocoe dias tendrán para mayor satisfacción los mejores caballos qne se han encontreéo en el Nor'e.
En el gran Sorteo extraordinario núm. T
• la Real Lotería, que ha de celebrarse «1 18 del corrien*!
*•» iuei'% el Real Colegio de Corred >yee el búlete entero núm*] y.	11 de Noviemb
bó, Síndico.
El viérnes doce del corriente & las 6
•I* 1« mañana, ee venden en el cuirtel do Lanceros, varios e-1 n Uctoe da montura que no penen u»- en el cuerpo, v se reme-1	cp.
taran en el mejor postor.—Ei Comandante mayor interino, Felipe Lszaro.
Se solicitan comprar de uno hasta cin
caen'« ne*roe de campo, jóvenes v robustos: en la calle df Manrique n. 87, desde tae 7 á las 10 de la mañana, y de 3 á i de '» tarde, impondrán.	2
Reparto de Solares.—Autorizado v pre-
T» la licencia neoeearia. reparte el indico de Sta. Teresa.
el reato da loe trae cuartos de la can»1 ería de tierra, menos 5 cordales planos, de una estancia ubicada en el partido del Cer-
1« que anuncia al público a fin oe que las personas que en >eríenos á censo redimible, o- urrs á >a morada de d¡-
Entradas.
De la Coruña y Pío- Rico en 72 días berg. osp. General Laborde, cap. Mallo, ton. 113, con efectos á Alcisnelles y hermano.—Pas. 19.
De Veracruz y Tampico an 8 dias vapor ing. Dee, cap.Wi-son,ton. 1142con dinero al Consnl ing.—Pasng. 8 para estay 13 de tránsito.
Pasageros
Del vap. ing. Dee.—D. R. Rafael, don Alberto C. Ramsay, don Alejandro J. Atocha, non Inocencio Pelegrini, don Jacinto Rivas, don Enrique Moncalean. don José M. Landa y doña Amelia Filain.	_	_	^
Del berg. esp. General Laborde.—Teniente de infantería de Marina D. Juan Carril v una hija, don Luis Gradot, don José L.
Grandot, don Antonio B. Muñoz, don Antonio J. Brojé, don José Rodríguez, don José Fraquela, don José Diaz, don Ignacio Lsn-deira, don Andres Vurele, don Fulgencio Ceselle, don José M.
Cobelo, don Felipe Arca, don Bernardo Martínez don Jaime Ribas.
Salidas de imanes,
Para New-York vapor amer. Black Warrior, cap. Shufield,
por don Cárlo? Tyng.	, u , I objeto de tomarla carga y pasageros que se le proporcionen.
Para Matanzas frag, belga Fanny, cap. Gombard, por Bal- -r¡Un0 „„o «n.n¡L v vMn,¡iu,i- m«r*	„
biani y cp.
Para Nicaragua vapor amer. Ometepe, cap. Sherman. ßpAlasö^qu edaba por barlov. berg. esp. de guerra.
PARA LIVERPOOL.
El vapor TAMAULIPAti, saldrá sin falta el vjérues 1 corriente y admitirá toda la carga que se le presente.
La correspondencia se recogerá el jueves hasta las cuatro de la tarde.
VILLOLDO WARDROP Y COMP.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH YCHARLESTON.
Llegará 4 este puerto ios dias 11 y 25 y saldrá los 15y 30 década mes, lahermosa v andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL //, de 1115 toneladas, su capitán Wiiliam Roilins; admite pasageros para Savannah y Charleston & $40 y para Cayo Hueso a $11 y en la segunda cámara para los dos primeros a $25, que se pagaran en la Habana, haciendo entrega ios interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisicn á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pase al tir. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los con-»-jíínatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán	DRAKE Y COMP.
NUEVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO entre Liverpool y el Seno Mejicano con escala en la Habana.
PARA LIVERPOOL.
Elnueyo y hermoso vapor TaMAULIPAS, su comandante Ewing, se aguarda en este puerto sobreel30 del corriente, procedente de Tampico y Veracruz, y se demorará 48 horas con el
EXPORTACION.
i Tiene una espaciosa y ventilada cámara con camarotes cer-l rados y el trato será de lo mas esmerado que puede apetecerse, siendo el precio del pasage 30 libras esterlinas exceptuando ! vinos y licores.
í También admitirá carga árazon de cuatro libras esterlinas j diez s. por tonelada y cinco por ciento de cepa por tabaco ¡ en rama, tabaco torcido y otra carga ligera, advirtiendo qne la ' carga destinada para Lóndres será conducida desde Liverpool ,	1 por cuenta de la Compañía.—Azúcar y otros efectos á precios
ing. Dee, cap. \Yilson,por i). J • convencionales.
El flete de plata será el de costumbre, siendo de cuenta de la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
tie advierte que el premio del tieguro, de los efectos embarcados á bordo de este yapor,seráel mismo que por cualquier otro.
Llamamos la atención de esta nueva línea á los Sres. via-
Shufield,
1009 libras de tabaco en rama.	___________________________________________________ 118
Para New-Orleans berg. amer. P. Sonlé, cap. Smith, Pür geros y cargadores, pues este vapor hadado pruebas de ser
muv andador por haber hecho su travesía de esta á Liverpool enl9 días.—De mas pormenores impoudraa sus consignata-ríos.
Habana 15deOctubre de 1852.—Viíloldo, Wardrop y comp. NOTA.—El Tamaulipas llevará saco decorrespondencia.
200 cajas de azúcar.
386 arrobas de café. v,99l millares de tabacos.
10972 libras de tabaco en rama.
Para Siaal gol. esp. Isabel, cap. Siches, por Fontanílls Lia nusa y cp.
En lastre.
CABOTAGE»
ENTRADAS.
D. Sierra Moren» g. Tre. Amigo», p. Barrera, con 43 ca.d. i lueur y 22 pipa» de aguardiente.

VAPORES.

ñjffÍIH
settari para 3anta Cruz« Manzanillo y Cuba, trasbordándolo« al vapor CARDENAS en Trinidad, dondo-aguarda su llegada. —Lo despachan los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y C OMP.
VAPOR ISABEL.—Éste buque conducirá en sa próximo viage del jueves II del corriente, los pasageros que se pre-
GENERAL ARMERO, J apitan don Máximo Cagi-gal.—Eate hermoso, sólido y ligero vapor, de 303 ton. reúne las mayores comodidades para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En adelante hará sus viagea de ia Ha-
______baña á Cuba en seis dias,
tocando en Nuevitas, Gibara y Baracoa en el órden siguiene: Noviembre 14—Saldrá de la Habana á las 6¿ de la mañana.
„	11—llegará á Nuevitas.
„	17 —saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	18—tocará en Gibara.
„	Í6—saldrá de Gibara
„	20—llegará á Cuba.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nada sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Gibara ne se presentan los recibidores de la carga, se remitirá toda á tierra tn lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga.
El flete de encomiendas se hade pagar adelantado.
No se admite carga después de las doce del dia de salida. Los dias 9 y 10 se recibirá únicamente la casgapara Cuba, y los dias subsecuentes para Nuevitas y Gibara.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88¿.
CEBALLOti Y RUBIRA.
vapobTtayaba,
Su capitán don Alejandro Muxó.
Nuevo arreglo á Trinidad y Cuba.
SALIDA
Noviembre 8,—De Batabanó después de la llegada del tren epasugerosy llegará a Cieafuegos la madrugada del 9.
Idem 9.—De Cienfuegos á las 10 de la mañani y llegará á Trinidad á las 3 de la tarde.
RETORNO
Noviembre II-—De Trinidad alas 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos á las 12.
Idem 12.— De Cienfuegos en la madrugada y llegará á Batabanó alas 3 de la tarde.
SALIDA
Noviembre 15.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegarán Cienfuegos en la noche de este dia.
16.	—De Cienfuegos á las 10 de la mañana y llegará ¿Trinidad á lus 3 de la taide.
17.	—De Trinidad á las 6 déla mañana y llegará á Santa-Cruz el 18.
18.	—De Santa-Cruzy llegara á Manzanillo en dicho dia.
19.	—De Manzanillo v lleeará á Cuba el 20.
RETORNO
23 .—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 24.
24—	De Manzanillo y llegará á tianta Cruz*
25—	De Santa Cruz y llegará a Trinidad el ¡?6.
26—	—De Trinidad á las 12 del dia y llegara á Cienfuegos por la tarde.
27.—De Cienfuegos en la madrugada y llegara a Batabanó a las 3 de la tarde.
30.—De Batabanó después de la llegada del tren v llegara a Cienfuegos en la noche de este dia.
Diembre 1. ° —De Cienfuegos a las 10 de la mañana y llegara a Triuidad a las 3 de la tarde.
Precios de pasages
cámara proa criada
De Batabanó 4	Cienfuegos—
*‘	“	Trinidad-
“	‘*	Santa-Cruz-
“	‘*	IManzanillo-
Cuba-
De Cienfuegos á Trinidad----
“	“ Santa-Cruz ^
“	“ ’ Manzanillo—
4C .	“ Cuba--------
De Trinidad á tianta-Cruz-
ManzaniÜo-Cuba-
$ I?	6	1
- 16	8	6
- :o	15	10
- 40	20	12
- 50	25	18
- 5	n	2
- 44	12	7
3U	15	10
40	20	16
- 16	8	6
- 24	r.*	8
30	15	13
- 8	4	3
- Î6	13	9
16	8	6
bañó á Cienfuegos y		
De Santa Cruz 4 Manzanillo--
4i Cuba--------
De Manzanillo 4 Cuba--------
Respecto de las cargas desde Trinidad, se cobrará según se halla establecido con arreglo á los conocimientos del camino de hierro y por las de Cuba y demas puntos intermedios en el órden siguiente:
Santa Cruz, 8 reales fuertes caballo.
Manzanillo, 10 id. id.
Cuba,12 idem id.
OBSERVACIONES
1.a Por los niños en lactancia no se pagará nada y por los que no se hallen en tal estado hanta la edad de 9 años se abonará In mitad del pasage designado por el lugar qne ocupen
2 a Ningún pasagero será admitido á boidosin que pro sente la competente licencia y para la elección de camarotes tendrá la preferencia el que primero lo señale.
3.	a El embarque y desembarque de pasageros y de rodos sus efectos serán por su cuenta.
4.	® Lns cargas serán remitidas á bordo el dia antes de la salida; advirtiendo que en los puntos de escala en que el vapor no atraque «l muelle será de cuenta de los cargadores sude «embarque, haciendo presente que sino se presentasen en tiempo á recoger dichas cargas se depositaran con la mayor seguridad posible; pero que de ningún modo halla la menor responsabilidad por parte del buque.
Se despacha en Trinidad por su consignatario don Juan N. Besada, calle de Gutiérrez.—En Cienfuegos por los Sres. Hernández y Terrv.—En la Habana por don Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes.—En tita. Cruz Sres. Goicoech ea y Elorriaga.—Manzanillo Cuba el capitán.
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dial.® de Noviembre hará sus viagea en el órden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los dias 1. ° y 16 de cada mes á¡las 6 déla mañana.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mañana.
L)e la Mulata parala Habana con escala enel Morrillo, Bahía Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba. /
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 7 y 22 de cada mea á las 9 de la mañana.	v
De Matanzas para tiagua y San Juan de ios Remedios con escala en Cayo Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á las 3 de la tarde.
RETORNO.
De San Juan délos Remedios para Sagú a y Matanzas los dias 12 y 27 alas6 de la mañana,
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 de la mañana.
Precios de pasages y cargas.										
	Popa		Proa.		criad		cargs		chilo	
	$	rs	$	rs	$	T8	$	T8	»	rs
Habana á Cabañas			5		3		2			4	5	
Idem á Bahía-Honda		6		4		3			4	6	
Idem at Morrillo		7		5		4			4	7	
Cabañas á Bahía-Honda		3		2		1	4				
Idem al Morrillo		4		3							
Bahía-Honda al Morrillo		2		i	4	1					
Habana á Matanzas		4	2	2	i	2				6	
Idem á Cavo-Bahía de Cádiz	12		6		4					
Idem á Sagua ia Grande		17		8	4	5			6	12	
Id. a ti. Juan de los Remedios	*20		10		6			6	17	
Matanzas á C. Bahía de Cádiz	10		5		3					
Idem á tiagua la Grande		15		7	4	4			6	10	
Id. á ti. Juandelos Remedios	18		9		5			6	15	
Sagua á ídem				7		4		*2			3	6'	
Los niños hasta la edad de siete años solo pagaran la mi -laddel pasage y estarán «xentos de todo pago los que se hallen en la lactancia.
Nada se exigrá por la ••inida de los pasag eros por esta comprendida en el pasage.
El precio de las cargas déla Habana á Matanzas será convencional.
Porcada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 leales.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en M itan-zas por los tires, don Jaime Rivas y cp.; en Sagua por los tires. Beronda hermano y cp.; enSan Juan de los Remedios por los Sres. Blanco y Escobar, v en los demas puntos 4 que se hace referencia por el capitán ó sobrecargo.
Los pasages y fletes ála Mulata serán iguales á los que se cobran al Morrillo.
RE VENTOS Y CP.
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jjmenez.
tialdrá de Cárdenas los domingos »tespues de la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana los sábados á lns !0 de la noche haciendo escala en Matanzas)y llegará á tiagua los lunes tocando en la Teja y Sierra Morena.
Llegará á Sgua los íúnes, tocando en la Teja, Sierra Morena y las Pozas.
Saldrá de Sagua los miércoles y tocando en lus Pozas, Sierra Morena y la Teja.
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida de la Habaua el vapor Habauero, en tal caso esperará el Jejen en Cárdenas los dominzos hasta la llegada del tren del ferro carril á fin de que los Sres. pasageros puedan aprovechar esta via.
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Morena ySagua, la cual podrá remitirse hasta Cárdenas en el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO ti. PELAYO Y CP.
Hará ei primer viage el nábado ld de Mayo t chan en la calle de la Amargura núm. 85, aui* con *	^P**
lo» Sres.	Qa,£nWfcrx~
PARDO SAN PELAYO Y Cp
VAPOR GENERAL CONCHA
Capitán D. Manuel Paz.	*
Saldrá de Batabanó todos los domingos despuen/t gada del tren del ferrocarril para Dayaniruaa	11*-.
Punta de Cartas y Bailen.	’	0l&a, Calgu
RETORNO.
Loa lunes a las 8 de la noche de Bailen para puní tas. Los mártes á las 8 deía mañana de Punta de ^^r* la Coloma y Colon, continuando á las 11 déla miaxnaí8 puntos á Dayanignuas, desde donde sega¡rá via®« n«. ^ *•*‘»1 bañó á las 5 de la tarde.	* par* Btu
Los fl ues de la carga, animales y carruages se con ar reglo á la tarifa anterio r.	c°brark «
Se despachan en esta ciudad, calle de los	^
_____ REVENTON Ycpn
VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco LabanH tialdrá de Batabanó todos los juéves después de |»| ll1, il tren, y llegará á Cienfuegos los viernes; de Cicnf
j Cienf
mismo día, y ilegará áTrinidad.	u*gog
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará 4 C:enfueT Cienfuegos elmismo dia por ia noche, y llegará á Bahiba°ó lunes.	00 l&s
VAPOR
Saldrá	_^ u
se expresan á continuación, después de la llegada^del *8^ Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que coiid*^ para los puntos intermedios,	u¿ct
Noviembre 7.—Saldrá desde Trinidad y llegará áSi» r. el 8.	C"í
8—	De Sta. Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
9—	De Manzanillo y llegará á CtU>a.
RETORNO.
17—De Cuba por la tarde y llegará a Manzanillo el 18.
19—	De Manzanillo y llegará a tita. Cruz almadio dia.
20—	De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 21.
La carga deberá remitirse a Batabanó ios Iúues y y los tires cargadores se servirán entregarlas guias y COq miento» los mártes k mas tardar, en casa de los consi»nar» ’ tires. Pardo, San Pel«vo v comp.	ri0s
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales ftes. caballo de carga.
“ Trinidad 7 idem idem.
“ Santa Cruz 8 idetn idem.
“ Manzanillo 10 idem idem.
“ Cuba 12 idem idem.
Los tires, pasageros para Santa Cruz, Manzanillo v P deberán salir de esta el 4 de Noviembre en el tren del /Ub* carril para Batabanó donde áeu lleguda se embarcaran en i * * por Isabel.	* Vü"
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos á que (jl i gar el vicioso sistema que se observa en los puntos de esed U la entrega de las jargas que conducen los Vapores, se prev:U ' queéstos no responden de ninguna falta que no «e reclatoa^ bre el muelle al tiempo de la descarga.	6o*
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán loeSre pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que loa cund** eirá el mismo dia á la Habana.	ü*
Vapor Almendares su capitán I). Noberto Santos,_Sesus
pende la salid» que tenia anunciada este buque pura el din l(j i I corriente mes hasta nuevo aviso.
GIRO DE LETRAS.
tiobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Perr«»t Santander, Coruña, Vigo, ¡Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gi¡u¡¡ y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe enastaba las giran en todas cantidades y á corto lórmino eu la calle b 0» Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballera loj señorea
Noriega,Olmo y C.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas na ¡«i demás plazas de Galicia: sobre Málega, Alicante, Valencia, U-u. tagena, Barcelona, Sanúinder, Bilbao, v San Sebastian: Gibraítar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobw V«*. racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle o« Oficios número 42
M. íje Embil y comí*.
tiobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alioaci«, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, ítivadeo, Santiu.. () Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la viéu / en todas cantidades en la calle de (Juba número 120, esquina 114 calle de ta Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
tiobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Saotund^r y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número9 luaár.ía.
sama y hermano
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, »Sun Sebastian, Bilbao, Santander v Málaga,las gira en todas canii-dades, en la calle de la Obra-Pía núm, 118.
D. RAMON DE ARKIGUNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelon« Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vista y cantidades en la calle del Baratillo nuiucfo 3. los señores.
Dkake Hermanosyce
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 1. ° elmártealfí del corriente se rematorán dos timbales de cobre rasados en 25 pe.
La fragata americana paquete de vapor
y correo de los Estados-Unidos ISABEL ll, capitán Rellin*» saldrá para ChntlestoH y demas puntos de tu carrera el lunes 15 del corriente á las 4 de esta tarde en punto.
Se vende viuo superior de Chateau Bou-
nefons en cajas de ádoce botellas y de á 24 medias botellas á p.ecios equitativos en la calle de San Ignacio número 16.
Agua mineral de Selters eu canastos de
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de ia Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes.
Losetas francesas en partidas de 80C0
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En la ealle de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz H.y cp*
Importante á los señores hacendados.-
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar, se encontrará un gran sni tido de todos tamaños, hech is con toda solidez y^ perfección á los precios módicos da costumbre, en casa de los Sirs. Mangoága Ducatel y comp. Calle de San lgncio número KW
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
cu del ANCLA, se haba de venta en la caríe de ia Amargura n. 8, á 23 rs. docena de 1 a 10 cascos y á 22 r3. tom two de 10 cascos para arriba: advirtieipjo que es de la Ciase 118 superior.	J
Vino tinto superior legítimo de S. Vicea-
te, se vende en inedias pipas y cuarterolas: en la plaza de - r mas núm. 3.
Se vende vino de San Vicente, lejítímoy
sin estar encabezado con aguardiente de la justamente acre i
da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Losetas de mármol de 14 y 16
y otros efectos se están esperando por momentos para
el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calltí úel
entre Cuba ti. Ignacio.
Sociedad anónima—Canteras 0-DonneU.
No habiendo pod do efectuarse la Junta general ctr'vaila "I dia 7 del corriente, por no haberse reunido el	"
fiíiente de acciomstas, se convoca de nuevo por dispojtcu ^ ta Junta liquidadora para las *-nce de la m&ñt «a dwl H ^ mes, en la cúre de Villegas n. 55 con «t pn> i°	f8.
•era se del estado de la i quidaiiou y de resolver I» Q“*. time coiiuuceme a la nc.djna Anquí ación soma1; ‘ üa dose ú los tina, accionistas que en vir ud de lo	cor
el articulo 23 del Regíanieiuo. se celebrara do ha los que concurran H b ina y Noviembre 8 de 1852 dá Ramón, Secretario.	—
GRAN TEATRO DE TACON.
VAPOR HABANERO.
Capitán. D. J uan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana ios lúnes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves v y domingos alas 10^ de la noihe.
tie advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOti DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proál$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
£1 vapor está atracado como antiguamente al muelle de loa vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los tires, pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Función extraordinaria pura el sábado l l del coiné ^
tie pondrá en esen a la preciosa comedia nueva en
en verso, original de los tres distinguidos poetas tire zetnbusch, Valladares v Roseh titulad«:
JUGAR POR TABLA.	rom„
Reprenwentada en Madrid con un éxito brillant» .ga ’yega, P’tiendo con Un clavo saca otro clavo d" los tires. Ari. » & Rubí, que con tan señaladas muestras de aprobado J recibir este ilnstrado público.	. nif»za en uü
Esta escojida función terminará con la graciosa p acto de D. Manuel Bretón de los Herreros titulada.
MI TIO El. JOROBADO.
El domingo se pondrá en escena el dram» de Bou1 tmiUd* ^ o 0 E( PASTOR DE FLORENCIA.
Y el sowiei*	„ .».dqifNTO.
UN C.4BAUJ58© DE INDUSTRIA U/,VIKK1
Precios los de costumbre.
Empezará á las siete en pt ’pjor Je u0
{yNota-	tie	ePtádi8poni*iido	la	segunda	carteo«	^	aciba
üia qne ha llagado entre las ultinias composte* de rerih r la Compañía d» 1» Península^
ESCAURIZA.
------	« aurificará bajo
Gran baile.—El domingo 14 del corriente se ver
el órden de los anteriores.____________—;-
imrahfUA uh*L tíüflllfcl^u , u