
ksee3ì
sS

«as representaciones en acordar las esperas en los términos propuestos escepto el Procurador D. Isidro González en representación del esclavo Isidoro, pues debiendo aplicarse el crédito de éste ascendente á 260 pesos k su libertad no podia convenir por lo privilegiado del objeto k que ha de destinarse la cantidad en otorgar moratoria alguna, dejándole á salvo su derecho alo que repuso el apoderado sustituto del deudor que careciendo de instrucciones sobre este punto se reservaba convenirlo con su representado. Seguidamente se trató de nombramiento de Sindico y resultó por unanimidad de todos los concurrentes electo D. José David Truch; asi mismo se acordó que este acto ae haga saber á los que no han concurrido á él en obio de cos-ub y tiempo en 3 números de la Gaceta oficial, para que dentro de 5 dias después del último anuncio se presenten k deducir eí derecho que les asista, apercibidos de que estarán y pasarán por este convenio. Con lo que se condujo el acto que firman el Asesor comisionado y las pactes interesadas ante mi de que doy fó.—Cervantes.—Pedro Gutiérrez y Somarriba.— VIáximo Jorge.'-Manuel de Jesús Velazco.—José Rodrigue/-, de Orla.— Antonio Hermenegildo González.—José Galan.—Benito Julia.
Francisco Noreña.—Isidro González_José David Truch.—
Pedro Fernandez Corvo. Ante mi,—Dr. José Pórtela.
3
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. audiror de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larra-zába!, se manda que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se notifique á los acreedores á los bienes que quedaron por fallecimiento del Teniente Corouel D. Narciso de Castro y Barba la providencia queá continuación se inserta recaída en los autos promovidos por la sucesión de aquel soíici-tando esperas de los citados acreedores.—Habana y Junio 28 de 1852.—Vistos con lo q te resulta de la certificaciou que antecede, se aprueban las esperas solicitadas por la sucesión del Teniente Coronel D. Narciso de Castro y Barba sin perjuicio del derecho de los acreedores disencíentes y entrégnense los autos ála parte deudora ai fin que los solicita en su último escrito.
Por decreto de 26 de Junio último espedido por el Sr. alcalde mayor 4.° L). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas,y por ante D. Joaquín Trujíllofá consecuencia del incidente ála testamentaria concursada de D. p Vicenta Selabert formado para tratar de la calificación de los créditos, está mandado se haga saber á todos los acreedores á los bienes que quedaron por fallecimiento de In antedicha Selabert en.3 números consecutivos queden-tro de 15 dias después del último anuncio presenten por conducto de la escribanía los documentos respectivos de sus créditos, para su examen, calificación y pago en su oportunidad, lugar y grado que le desígnela sentencia que ha de pronunciarse.
DE OFICIO.
^ v*r*ud (íe exhorto del Sr. Teniente Gebernador de Piñal del Rio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pitnentel. se haga saber en 3 números de la Gaceta á D. José Rafael Castellanos comparezca en aquel Juzgado dentro de 5. °dia á evacuar un acto de justicia que le está prevenido, apercibido de conducción á su costa sino lo verifica.	- __o
n	EDICTOS.
Don Juan Pedro ¿Le Espinosa ij Cutidas alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción -por S. M. 8fc. i	e«a ra‘ Priinera carta de edicto, cito, llamo y emplazo
al mulato Blas Romero conocido por el guachinango, de esta tura baja, delgado, joven, de color achinado, pasa corta, frente regular, lampiño y de oficio zapatero, vidte de blanco; paraque dentro de 9 dias se presente en Ja cárcel pública á descargarse ue lo que en su contra resulta en la sumaria formada por el robo ejecutado en la posesión de O. Marcelo Acebal, cierto de que si lo hiciese se le oirá y administrará justicia, y no egecutándolo se le declarará rebelde y contumaz, imponiéndole las penas legales. Que asi lo he dispuesto en la referida causa. Habana y Junio 3Ü de 1852.—Espinosa.—Por mondado del Sr. Alcalde mayor.—Antonio Regueyra.	E 3—0
Den Francisco Chuperon y Cortés, Teniente Gobernador poli-rico y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al Chino Tomas Palomino para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á ¿descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas á la morena Lucía Jáuregui,cierto de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario quedaráincurao enlas penas de la ley. Guanabacoay Junio 28 de 1852*—Chaperon.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquiu Les-cano, y al efecto libro la presente. Guauabacoa y Junio 28 de 1852'—Ldo. Joaqu'n Lescano.	E 3—0
a. utos.
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Fé-iíx Hernández promovido por D. Juana de la Cruz Valdes, se
ha proveído el auto de! tenor siguiente: Vistos por lo q ue resultase. declara que D.* Juana Valúes es pot
.	---- -------vi pobre para litigar, y por
lo mismo óigasele en calidad de tal hasta que mejore de fortuna publicándose esta resolución por Ja Gaceta en 3 números consecutivos.—Busto.—Francisco Valerio.	A 3—I
mulato nombrado Enrique Lamota, como de 18 años de edad, sin oficio y al parecer sano que quedó por bienes del antedicho don Juan de la Cruz Aragón,coartado en 450 pesos, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R —"
A consecuencia de los autos promovidos por O.p María Concepción y D. a Rafaela Rodríguez contra D. José María Franca en cobro de pesos que cursan en e! juzgado del Sr. D \ntonio ¿Tambrana, alcalde mayor 1. ° , y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado el lunes 12 del corriente á las II desn mañana en la puerta del Juzgado para el remite dala cuarta parta de la casa de alto y bajo, situada en la plaza de la Santa Iglesia Catedral, marcada con el número i.°, esquina á la calle de %3an Ignacio, tasada toda ella en 47.302$ rs. Y se manda anunciar al público por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que ocurra el que quiera á hacerle propo sicion.	R —*
Por auto proveido por el Sr. Magistrado de la Real Audien cía Pretorial, juez general de bienes de difuntos, y por ante D Miguel F. de Porto, en la testamentaria de D. Miguel Azopar-do, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 10 del corriente en la casa morada de su Sría., sita en la calle del Prado esquina á la de los Vidrios de un ingenio titulado San Joaquín, situado en terrenos de la hacienda Macuriges, compuesto de 80 caballerías de tierra, con sus fábricas, siembras y demas enseres que le son anexos, y una dotación de 145 esclavos, tasado en 233.765$ 5 rs.: 18 acciones números de 8029 á 8016, de á 100 pesos cada una en la empresa del Ferro-carril de Cárdenaa: cuatro acciones números 89, 90, 763, v 69 de á 500 pesos cada una en la empresa de Matanzas á la Sabanilla, de cuyas acciones lian obtenido las de Cárdenas los dividendos 15, 16 y 17 correspondiendo al primero ciento cuarenta y ocho pesos 4 rs.: al segundo ciento noventa, y al tercero doscientos ochenta y seis pesos cuatro y medio reales, cuyos bonos se consignaron á favor del rematador: para qu8 el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse de las tasaciones, siendo de advertir que en caso de verificarse el remate, ha de prestar el rematador la correspondiente garantía álaseguridaddel valor de aquel «satisfacción de la representación de lo3 herederos de Azopardo. Asimismo esta prevenido se publiquen las proposiciones de adjudicación luchas por Da. María Joaquina Azopardo de Lavalle para ad judicarse varios muebles de casa, tasados en 337 pesos 2 rs. por los cuales ha ofrecido el precio íitegro de su avalúo; paraque el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo en el término de 9 dias contados desde el último anuncio.	R —
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Lar-razábal se manda anunciar por medio de la Gaceta en tres números consecutivos el remate que se ha de verificar á la hora de costumbre y bajo los portales de la casa de Gobierno de una casa situada en la calle de la Habana núm. 155 manzana entre las calles de Riela y del Sol tasada en 4695$ 2£ rs. á fia de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado ó ante á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones necesarias.	R—
DE OFICIO
A consecuencia deIosauto3 intestados de D. Manuel Amores y D.p Juana Josefa Sans que cursan en el Juzgado del Sr. D. Antonio Zarnbrana, alcaide mayor 1. ° ,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado el dia 12 del corriente de 9 á ll de la mañana en las puertas del Juzgado para el 4.° pregón y remate de once esclavos del servicio nombrados Julián, José Isabel, Damiana, Petrona, Angela, María Antonia, Manuela, Rita, Matilde, Micaela con su cria, y Dolores, tasados en 4370 pesos: 9 esclavos de campo estimados en 2859 pesos, nombrados Quírino, Ignacio, Simón, Marcos, Andrés, Domingo, Federico, Eulogio, y Genaro, estando declarado que serán preferidas las proposiciones parciales á las generales: igualmente el potrero San Antonio ubicado en el partido del Guayabal de 6 caballerías de tierra, tasado con sus tierras, f ibricas, colmenas, cercas, aguada, útiles y muebles, árboles, an i tóales y do3 negros en 23.910 pesos 6rs.: 4 vegas repartidas en 5 caballerías de tierra, ubicadas en Consolación del Sur, y Santa Bárbara, tasadas con sus fábricas y cercas en 7630 pesos.	R •—O
Por auto del Excmo. é Illmo. dr. Intendente general de Ejército con la consulta del Sr. Asesor general -y por ante e! Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber á D.
José Antonio González Arturo, que dentro de quinto dia ocurra á la escribanía del juzgado á manifestar el lugar de su residencia.	R 3—0
El Sr. Alcalde ordinario de primera elección de esta fiel ciudad de Santiago con la consulta del Asesor Titular y por ante el Br. D. Ramon de Ortega, á consecuencia del incidente á los testamentarios de D; José Joaquín Ramos y Da. Cecilia Perez formada para tratar de las cuentas presentadas por D. Mauael Antonio Rivero, ha dispuesto se anuncie al público en tres números de la Gaceta haberse señalado nuevamente para la s i-basta de La negra Rosa tasada en 300$ laparda Eulogiaen 250$ y el muriatico su hijo nombrado José, tasado en 200$ para el domingo 4 del entrante ines de Julio y el subsecuente si fuere
necesario á la hora y en el partiga de costumbre, á fin de que el quiera hacerle postura ocurra el dia señ liado. R 3—O . A consecuencia del intestado.de D. Miguel Montalvoque A consecnencia de los autos de la testamentaria de Doña cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de
Ufa».' , I	. J. ....... —	------------- — -------,	,oa cacijusg iuu UC itt icnciu.1» uo \juwiciuu as iamm U*
Mario ue i* concepe'oa-limeue?. y Rivera, se ha dispuesto por] Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se
.Sr A pn , n	O i 1	._:	... i..	_. ___ __..	. i	^	.
r 4Jca^e mayor 1. ° D. Antonio Zarnbrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Janco, fe publique el auto cuyo tenor es el siguiente.—Habana y Junio 22 ds 1852.—-Vistos: apruébase con cia debida reserva y por ahora el informativo de insolvencia ministrado por D. Francisco de la Luz Llorea, y en su virtud se le declara exento de erogar en el presente juicio y sus incidentes: publiques« esta determinación por 3 números de Va Gaceta oficial, y certificada la publicación entrégnense los autos al pro-movente pura que pida lo que corresponda,—Zarnbrana.—Br. Bernardo del Junco.	A 3—1
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Loren zo de Busto, y por unte D. Francisco Valerio, en los auto3 seguidos por L). Pedro y (). Juan Francisco Goroznza contra D. José Al va y l).*8 Manuela Rosales en cobro de pesos, está mandado se anüncie al público el remate aue en los portales del Juzgado ha de tener efecto el dia 5 dei actual de 16£ caballerías y 149 cordeles de tierra de ias de la hacienda “La Lima”, tasadas en 6369 pesos; ¿ fin de que el que quiera hacer pos tura ocurra al punto designado ó antes á la escribanía á instruirse.
R —2
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. Marín dei Rosario, con la consulta del titular, y por ante 1). José Miguel Barroso, en el intestado de D. Andrés Lagos, está dispuesto se auuncie la proposición que hace el heredero i). Francisco Lago .1« adjudicarse todos ios bienes consistentes en una cusa d* mampostera, guano y tejas sita en San José, 4 esclavos de ámbos sexos y edades, várias prendas y muebles, tasado todo en 1690 pesos por ios «ios tercios de su avalúo y 50 pesos mas, pagando de contado lus costas, y el resto deducido, el gasto de funeral, y el alcance de su cuenta como también cualquier otro crédito ae marcada prelueion, y si alcanzasen /«Igo los menores lo asegura al 8 p.¿§, para que si hay quien quiera mejorar ocurra fle.iu.ro de 5. ° ilia.	R —2
Por disposición del Sr. Aículde mayor segundo interino D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaria de D. Tomas Morejon y Noriega seguido contra í). José Ceferino Amador en cobro de léditos se ha asignado el dia 6 del corriente á ias ll de su mañana en las puertas del Juzgado para el remate de 62 caballerías y 3 cuartos de tierras situadas en el partido de Ceja de Pablo con todas sus fabricas arboledas y demás enseres tasado todo en lu cantidad de 32859$ 4$ rs. para que el quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones que juzgue necesaria.	li—2
Por disposición del íSr. Alcalde mayor 4. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Calillas, y p orante D. Joaquín Trujillo, en el incidente al intestado de ü. Juan de la Craz Aragón promovido por D. Telesforo Ruiz sobre pesos, se ha de rematar el dia 8 del corriente á la hora de costumbre en las puertas del Juzgado un
publique por 3 números consecutivos de la Gaceta haberse señalado para el cuarto prego« y remate de una caballería de tierra ubicada en el partido de SanNicoias en esta jurisdicción, tasada en 400 pesos, el dia 11 del mes próximo entrante á las II de su mañana y en fas puertas del Juzgado. Y con el tilde que sa presente la persona qua quiera hacer postura el dia y hora señalada libro la presante. QmasíS f 3>\u\o A»
R —20
A consecuencia déla testamentaría de D. José Ruiz Ugar-río ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero y por unte el Br. D. Bernardo del Junco seanuucie al público en tres números consecutivos estársele dando ios pregones de la ley, á la platería situada en la esquina que hace á las calles de O-Reilly y Compostela tasada en prendería de oro y plata armatoste y herramienta en 541 i $ 7£ rs. y un esclavo nombrado Vicente lu-cumí como de 30 años de edad, sano y sin tachas oficial de platero en 900.	^	^	R 2—O
Hadispuesto el Sr.Teniente Gobernador Político y Militar de la ciudad de Santiago coa la consulta del asesor titular, y por ante D. Ramón de Ortega, á consecuencia del incidente a! intestado de I). 08 Gertrudis Perdomo formado á instancia de D. José de la Luz Gutiérrez y Perdomo en cobro de su legítima paterna, se publique en 3 números de la Gaceta oficial la proposición hecha á un potrero perteneciente á lo3 bienes de la Per -domo, tasado con sus fabricas, cercas y arboleda en 6310 pesos 6rs., en la forma siguiente: los dos tercios de la tasación y 10 peso9 masen este orden: contenta al acreedor D. José de la Luz Gutiérrez porsu crédito de2002 pesos 4 rs , exhibe lo que importe el Real derecho de alcabala, y el resto hasta el completo de los indicados dos tercios y 10 pesos mas al respecto de 500 pesos anuales; bien entendido que la contenta del crédito de Gutiérrez no tendrá efecto mientras no se cancelen las hipotecas que afecten la finca ó cualquier otro gravamen, pues su compromiso tan solo se limita á la suma de 4217 pesos rl. á que ascienden los indicados dos tercios y 10 pesos mas que satisface en el órden esplicado; para que el que quiera mejorarlas comparezca el dia 4 del entrante mes de J ulio que se ha señalado para la diligencia de remate.	R 2—I
COMfVOCATORIAS
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su juri sdiccion— Habana Junio 26 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. Manuel Perez, cítesele por tres números de la Cruceta para que el dia posterior al último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece D. Nicolás de Cárdenas y Zayas en cobro de pesos de menor cuantía apercibido de que si no lo verificase le condenará en su rebeldía al pago de la cantidad demandada y costas que se causen dentro de tercero dia.—Delgado.	C—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y por ante MigueiF.de Porto, en la testamentaria de O. Ciríaco
Sm
Echesuria, está dispuesto se cite pbr la Gaceta Oficial en tres números consecutivos a D. José Balbiri García para que dentro de quinto dia comparezca en la escribania de cámara de ramo á evacuar un reconocimiento.	C—3
Por decreto de este dia proveido por el Sr. alcalde mayor . ° inceriiio D. t )ñio Zambrauti, y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á todas las personas que hayan puesto entredicho á D. Manuel Torizas González, para que dentro de 3. ° dia después del último anuncio, se presenten en el Juzgado á deducir las acciones de que se crean asistido.-, en el concepto de que transcurrida la dilación señalada, se librará papeleta á lo Anotaria de hipotecas para que facilite al interesado las certificaciones que necesite.	C —2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular v por ante el Ldo. D. Joaquín Lcscano, á consecuencia de les diligencias que ha promovido D. Juan José Peña natural del partido de Bueña-vista vecino del de Gnanabo viudo, labrador y de 45 anos de edad hijo de D. Juan y de Da. Rita Hernández, p «ra que se cancelen varios entredichos que ha encontrado en lu Oficina de hipotecas de la capital á varios individuos de su propio nombre y apellido y le impiden la enagenacion que trata de hacer de media caballería de tierra situada en dicho partido de Buena Vista, está mandado que por !a Gaceta se convoquen á todos los que tengan que deducir algún derecho contra el expuesto Pena respecto de la enunciuda media caballería de tierra para que dentro de tercero dia después del último anuncio, se presenten á exponerlo, en concepto que si no lo verifican seexped'rá la oportuna certificación al Sr. Anotador de hipotecas para la cancelación de los expuestos entredichos respecto del que ^representa como no comprendidos á é!.	C—2
En decreto proveido por el Sr. Ahalde mayor primero D* Antonio lambraña á instancia de D. Antonio Cornelio Hernández y Jiménez y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se ha dispuesto se convoquen por la Gaceta á las personas que crean con derecho a los entredichos que aparezcan anotados á D. Antonio Hernández paraque comparezcan dentro de3 días después del último anuncio á deducir el que les asista contra el que representa apercibido en su defecto declararse que no le corresponda.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Julio 3 de 1852.—Informando el ministro de este juzgado, encargado de citar a la china libre Pilar Alvarez, no en contrarse su habitación, ni quien sepa su residencia, convoque selepor 3 números de la Gaceta oficial, para que a3;3tidade un hombre bueno concurría este tribunal el día subsecuente al último anuncio á las 11 de la mañana á contestar el juicio de paz que le propone D. Autouio Eligió de la Puente.—Calderón.
C —*
El Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zarnbrana y por ante el Br. D. Bernardo del Juqco, ha dispuesto en decreto de esta fescha se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que se crean con derecho á I03 entredichos anotados á D. Pedro Diaz y Govas natural de la Isla de la Palma una de las Canarias vecino del Partido de Casiguas, de estado casado y de 4S año3 de edad para que dentro de tercero dia comparezcan adeducir el que les asista apercibido de lo que haya lugar si pasada dicha dilación no se verificare.	C—*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción— Habana Julio l.° de 1852.—Cítese á Da. Cecilia Siganda de Chaumont para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece D. Francisco Rovira apercibida deque sino comparece se le falla rá en su perjuicio al pago de la cantidad de 170$ y costas causadas cuya citación se haga por la Gaceta Oficia!.— Busto.	C—•
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio, proveido en el incidente al concurso de D. José Antonio Valdes Galibardo formado para la calificación de créditos se ha señalado el dia 9 del actual parala celebración de una junta que ha fie tener efecto en el juzgado á las 11 de la mañana del dia señalado con cuyo objeto se citan por este orden á todos los acreedores de Galibardo para que asistan. C—•
En las diligencias promovidas por D. Juan José Valdes solicitando se declare que las interdicciones que aparecen anotadas en las contadurías de hipotecas á individuos de su mismo nombre y apellido, no le comprendan, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio lambraña y por ante D. José María Gamboa se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas inscriptas en la certificación que se inserta, paraque dentro de tercero dia se presenten este juzgado á usar de su derecho en demanda verbal, en concepto que de no hacerlo se accederá á la declaratoria que se solicita parándoles todo perjuicio:
Certifico con vista de ios libros de entredichos de mi cargo q ue por decreto del Sr. Alcalde primero intimado por D. Manuel Fornariscn 13 de Mayo de 837, se mandó anotar entredicho á IJ. Juan Valdes Herrera y otro en la causa que les siguió el Dr. I). Manuel V*lde3 Miranda por injurias.
Por decreto dei Excmo. tír. Gobernador Político intimado en 2 de Julio de 812, en causa seguida en el archiyo de D. G abriel Ramírez ¿contra D. Juan Valdes ó Diaz y otras por heridas á D. Ignacio Fornaris se mandó anotar entredicho á sus bienes.
Por decreto del Sr. Alcalde primero intimado por D. Rufino Pacheco en 9 de Febrero de 843, se mando anotar entredicho hasta en cantidad de 1155$ al Lio. D. Juan Valdes Herrera y otros en la causa que les sigue el Dr. D. Manuel Valdes Miranda por injurias.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político notificado por D. Pedro Vidal Rodríguez en 11 de Mayo de dicho año se mandó anotar entredicho á D. J uan Valdes natural y vecino de esta t-Awdifcd en causa que ae le	el juzgado de vago s. |
Por decreto del Illmo. Sr. Provisor intimado por O, José Franicsco Avala en 4 de Octubre del mismo año se puso entredicho á D Juan Valdes Herrera en autos sobre cuentas del Poro. D. Juan Nepomuceno Diaz.
Por decreto' déTSr. Teaíeríte Gobernador primero ante D-Eugenio Ponton en 6 de Judo de 844, se mandó anotar entredicho á D. Juan José de la Trinidad Valdes en autos que sigue contra la representación de Da. Margarita Rodríguez Prieto sobre nulidad de la venta de una casa.
Por decreto del Sr. Teniente Gebernador primero intimado por D. Rufino Pacheco en 16 de Julio de 845, se mandó anotar entredicho á D. Juan Valdes y otros en diligencias que promovieron nombrando curador y acreditar su insolvencia.
Y por decreto del Excmo. Sr. Capitán General intimado por D. Antonio Marías Muñoz, escribano auxiliar de Guerra en 20 de Setiembre de dicho año, se mandó anotar entredicho á D. Juan Valdes y otros en autos que sigue D. Miguel Nins y Pons, contra D.Juan Baez en cobro de pesos. Habana Junio 26 de 1852 —José L. Quitart.	C—•
A consecuencia déla causa formada para descubrir los autores de la herida inferida al negro Paulino Peñalve»- de que le resultó la muerte y cuya ocurrencia tuvo lugar como á las 9 de la noche del 21 del mes último en las calles de Manrique esquina á la de San Pedro ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zarnbrana y por ante el Br. D- Bernardo del Junco que por tres números consecutivos de la Gaceta á ánde que ias personas que puedan dar razón del hecho y «le sus autores eom parezcan eu el juzgado dentro de 6 dias después del último anuncio por conducto de la escribanía á declarar. C *—O Real Tribunal de Comercio•—Por auto del dia de ayer proveido en el expediente de la segunda sección de la quiebra de D.Juan Manuel y ü. Manu I Gómez, y por ante D, Fernando de Castro, se ha señalado el dia 8 d-d entrante mes á las 11 déla mañana, para una junta general de los acreedores que conserven interés y voz en dicha quiebra para el examen déla cuenta de liquidación producida por el sindico y se delibere acerca de su aprobación.	C—*
DE OFICIO.
A consecuencia de !a sumaria instruida para descubrir el autor de la herida inferida a D. León Romero en la calle de San Rafael entre la de San Nicolás y Manrique como á las 7\ de la noche perteneciente al dia 16 del presente mes, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4.° D.Juan Pedro de Espinosa y Cotillas, y
las dos páginas mas grandiosas de la creación universal.
Cerca ya del continente europeo les asaltó una tardo una furiosa borrasca. Mandó el capitán á los pasaderos que se retiraran á la cámara, pero Arthur, de pié sobre la cubierta, abría desmesuradamente los ojos cual si quisiera abarcar eu todos sus detalles el magestuobo espectáculo que tenia delante. El viento que bramaba, el mar que levantaba moutañas de espuma, el cielo cubierto de nubes negras, todo agitaba el alma del joven ingles. Hipólito le miró coa asombro, como si !e viera por la vez primera; su fisonomía hubia trocado su expresión irónica por la de la entusiasta admiración que solo experimentau las almas superiores frente á las couvuisioues de la naturaleza, aparente indiferencia había desaparecido como una máscara colocada por la desconfianza prematura sobre bu noble rostro; sus ojos centelleantes como los relámpagos quo cruzaban la esfera, anunciaban tesoros de sensibilidad y de intelectual elevación. ^
De repente una inmensa ola se adelantó rugiendo hacia el buque; le inuudó de agua y arrastró al retirarse á Arthur, el cual antes de desaparecer en el pió del lago borrascoso, agitó su mano en señal de despedida eterna, y gritó a Hipólito: fareicelV.-
A este grito supremo contestó una especie do alarido lauzado por Hipólito. El joven so despojó do sus vestidos en uu minuto, se arrojo tras él, y le buscó entre la» ondas dispuesto á perecer ó salvarle.
A las exclamaciones de los marineros ¡Hombre al agua/ El capitau, a pesar del paligro de la situaciou, mandó echar un bote al mar. Hipólito nadaba como un pez, y al cabo de algunos minutos se agarró al bote biu soltar á Arthur. Los marineros les recogieron á lo» doe, ó Hipólito cayó desmayado en el foudo de la lancha apéuas depositó á Arthur en ella. Este, pálido como un espectro se arrodilló á su lado, y contemplando sus desfigurada» facciones, murmuró de nuevo: ¡Oh Dios! y sin embargo un hombre de experieucia ha di-oho: Frkndshij) ts a ¡i#/
peligrosa navegación »obre el torrente impetuoso____
He disipado mi patrimonio y apenas me queda en mi país la débil rema de algunas guineas. Y preferia morir de una vez a vivir muriendo; es decir, á privarme de cuanto hace agradable la existencia, porque me faltan alguoos miserables dollars.
—Mi bolsillo es el tuyo, respondió Hipólito: dispou de él. Mientras yo tenga algo, de nada carecerás tú. Ademas te debo cerca do cuatro mil pesos, y están á tu disposición cuando me los pidas.
—Yo quitar lo que he dado!— exclamó Arthur con orgullo^—jamas!_______ Respecto á abusar de tu gene-
rosidad no lo temas tampoco; sé que al cabo te cansarás do favorecerme, y quiero que nada enfrie nuestra amistad, si so equivoca aquel escritor y no es este sentimiento una mentira.
—He expuesto mi vida por tí; vale acaso mas el oro que la existencia?—replicó Hipólito justamente ofendido.
-No, pero como es necesario para que agradable la encontremos, no extraño que se le considere en mucho. Yo nuaca he comprendido á I03 avaros Hipólito; aman el oro por sí mismo. Viejos locos! (los avaros son viejos desde la juventud.) Pero vamos á Londres Hipólito. Allí viviré coa mis seis guineas mensuales
'uterin vives tú con tus reatas pingües. ¡Hombre feliz!......
Estableciéronse eu Londres en un modesto hotel, y Arthur volvió á amenazar con un desafio de pugilato a Hipólito, si tornaba á hablar de reembolsarle su di-uero. Lo único eu que consintió fue en participar de su mesa sin escrúpulo. Hipólito con la ingeniosa generosidad de ¡a amistad verdadera, se valia de mil ex-tratagemas discretas para llevar á Arthur al teatro y á los espectáculos que costaban caros. Arthur que no conocía ó fingía uo conocer aquellas afectuosas esca ramuzas, aplaudía frenéticamente á las estrellas del teatro lírico que brillaban eu Londres, y á las ninfa» coreográficas que rivalizaban con las sirenas. Los dos amigos, sentados el uno junto al otro se participaban
Lue^o que desembarcaron en Ioglaterra, Arthur sus impresiones, y no gozaban bien sino reunidos. La exclamó clavando en Hipólito sus penetrante» ojos:	fisonomía irónica del joven iugles tomaba una imDre-
__Escúchame; yo no te he explicado nunca quien*«ion de enternecimiento cuaudo contemplaba
g0Y y capaz ere» de haberte figurado que pertenezco polito, y este cuando perdía de vista ásu amigo expe-a una familia opulenta, según la prodigalidad de mis rimentaba un vacío que nada era capaz de llenar, gastos Quizas semejante Derauasion ha contribuido Arthur »alia solo á menudo, y una noche que Hi-sin quo lo conocieras al cariño que me ha» demostra- polito le esperaba inquieto por su tardanza, aquel le do hasta aquí. La riqueza posee un prestigio que atrae dijo entre sério y risueño— No me riñas Hipólito; ma-ia voluntaria mente, y la desgracia repele como si fuera ñaña te enseñaré el objeto que me detiene fuera de contagiosa. Pocos se aficionan con tenacidad á un ob- nuestro domicilio con tanta frecuencia, y rae disculpa-
nte de que no aguardan provecho ninguno, y lo mas rás. Oh! Hipólito! amo a la mas linda Misa de toda la Le puedo hacer eu tu obsequio es creer que pertene- Iuglaterra, á uu áogel de bondad y de virtudes y á la ' tú a ese número escaso. Bien! escúchame auu!.... mas opolenta heredera de la Grao-Bretaña!..
Ciando en la catarata del Niágara intenté despeñar- —Te compadezco entónces; su familia te la negará me como mi compatriota pera continuar su prueba, y seras i o feliz. Como has olvidado tu filosofía hasta tal mÍmm«• u«	T\> •"««¡‘••M»! Ude-,puo«o Artbor?	■■■
•operación y no la extravagancia me aconsejaba taoí	—Es fácil reflexionar ue sangre fría, Hipólito; pero»á V. y es digno de su correspondencia.
por ante D. Antonio Regueyra, seconvoquenen3 números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho por que se procede, y su autor para que comparezcan á la mayor brevedad en el tribunal por conducto del actuario á rendir sus declaraciones. Habana y Junio 26 de 1852.
En la c.,usa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de 13 gallinas hecho en la noche del dia 15 del corriente, que se hallaban en ia cocina de la casa en que habita D. p María Wedes situada en el barrio del Pilar extramuros calle de Sta. Rosalía núm. 32, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Lorenzo de Busto, y por ante D. Francisco de Castro, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3* ° dia Jespue3 del último anuncio, comparezcan á declarar por conducto de la escribanía.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por muerte de D. Pedro Esquerra, se ha declarado intestado «;l fallecimiento de este y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, y se mandan convocar por ía Gaceta oficial, para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio se presenten 4 deducir el que les asista.
C 3-0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5.°, y por ante Don Francisco Valerio, recaído á la comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Piñal del Rio, y expedida en la causa formada por el hurto de 4 puertas de la propiedad del capitán D. José Mestre, está mandado por ignorarse la habitación del citado Mestre que dentro de segundo dia comparezca ante el actuario á manifestar si se muestra ó no parte en la causa referida.
C —O
A consecuencia Je los autos seguido.s por D. Santos Val-des contra Da. María de la Concepción Santalla sobre cumplimiento de contrato, y por ante D. Lorenzo de Larraba!, está mandado se cite 4 D. ¡.Miguel Freites, por naedío de la Gaceta para que ocurra al estudio del Sr. Auditor de Guerra en horas de audiencia con el fin de evacuar cierta declaración prevenida en aquellos autos.	C 3—1
A consecuencia de las diligencias criminales formadas para averiguar el autor del hurto de várias piezas de ropa y un catre al moreno Bonifacio Suarez en la casa de su morada calle de Jesús Nazareno, el día22 del que cursa hadispuesto el Sr. Teniente Gobernador de Guanabacoa con la consulta del Asesor Titular y por ar.te el Br. D. Pedro Galindo, se convoquen á las personas sabedoras del hecho para que dentro de sexto dia después del último anuncio ocurran por conducto del actuario al juzgado á exponerlo que les conste.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D’ José María deEntralgo se cite por tres números ds la Gaceta á los acreedores de D. Manuel y D. Miguel de Escobar para un acto de concurrencia que tendrá efecto en su juzgado el dia 6 del mes próximo entrante á las 11 de su mañana. C 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente déla Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas se ha declarado intestado el fallecimiento del moreno libre Pedro Miranda vecino de Puentes Grandes y por sus herederos 4 los que con arreglo á la ley deban serlo á los cuales se convocan paraque dentro de 9 dias se presentan á justificarlo por conducto del actuario.	C 3—I
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Rafael Muñoz y Navarro, esta dispuesto se citen á las personas interesadas en I03 entredichos de que habla la certificación del anotador de hipotecas para que en el caso de creerse con derecho á I03 bienes del citado Navarro se presenten á deducirlo dentro del término de 9 dias, apercibidos de que no haciéndolo se entregaráná los respectivos rematadores como libre de todo gravamen y no comprendidos en los entredichos que se expresan.—Certifico que una ca3a situada en el barrio del Horcon punto que llaman Carraguao cali« de San Rafael núm. 111 que se dice quedó por bienes de D. Rafael Muñoz y Navarro, y que según las noticias ministradas en la respuesta de fojas 29 compró en 844, no consta que por él esté gravada. Asimismo certifico quedos casas situadas en la calzada Real del Monte rúra. 153y 1531 que también se dice quedaron por bienes de D. Rafael Muñoz y Navarro, y que según las mismas noticias compró en 850, no constan que por él esten gravadas. Igualmente certifico que la negra Dolores que también se dice quedó por bienes del citado Muñoz y Navarro quien se expresa la compró eu 810, no consta por él gravada; pero advierto que por decreto del Sr. Alcalde ordinario l.° notificado por D. Pedro Vidal Rodriguez en 22 de Mayo de 843, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. Rafael Baldomero Muñoz por la insolvencia que promovió en los autos de su concurso. Por decreto «le S. A. la Real Audiencia pretorial intimado por D. Regino Martin en 11 de Febrero de 845, se mandó anotar entredicho 4 D. Rafael Baldomcro Muñoz por la insolvencia que promovió en causa que se le sigue en la Tenencia «le Gobierno de Bejucal ante f>. Matías Vildostegui por cohecho. Po • de peto del Sr. alcalde 1. ° notificado por D. Fernando Oamro en 12 de Julio de 815 en autos seguidos por D. José de la -Sierra Ruiz en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á D. Rafael Muñoz hasta eu cantidad de 600 pesos. Y pordecret) «iel Sr. 'Teniente de Gobernador dei Bejucal intimado por D. Matías Vildostegui en 4 de Marzo de 846, se mandó anotar entredicho á D. Rafa l Baldomero Muñoz y otros hastaen cantidad de 1000 pesos á cada uno eu causa seguida por haberse encontrado una hosamenta en la finca de «ion Pedro Lemos. Habana y Junio 16 de 1852.—José L. Guitard;
C 2—0
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra Alcalde mayor 3. °, y por ante D. José María de Entralgo en la sumaria firmada para averiguar quienes fueron 3 negros que con un puñal en mano asaltaron el dia 16 de Junio último á las once de su mañana la casa de D. José Hernández, situada frente ;í la muralla y al costado del hospital de S Francisco de Paula, se mandi convocar por 3 números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de 2. °dia se presenten en el Juzgado á ministrar sus declaraciones.	C 2—O
Por disposición del Sr. O. Vicente del1'.Torre de Trassierra Alcalde mayor 3. °, y por ante D. José María de Entralgo, en la sumaria formada para averiguar el autor de la herida infe-ridaai negro José Elias congo, esclavo de B. José Julián Me-diavilla, á L13 8 de la noche del «lia 20 de Junio último en la calzada de Galeano esquina á la calle de San J »sé, está mandado 3e convoque por 3 números de la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de2. ° dia se presenten en el Juzgado á ministrar sus declaraciones.	C 2—O
Por disposición del 3r. Alcalde mayor tercero 1). Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas en el cuaderno mandado formar corno incidente á los ututos de! concurso de D. Antonio Bretos y Hermanos para tratar de recoger las esclavos distraídos del cafetal Laverinto; se ha dispuesto que por este órden se prevenga á. cualquiera perso na que en su poder se encuentre la negra Juliana criolla que fué de la dotación de dicho fundo y que en 31 de Julio de 1845 vendió Da. Bárbara María Rornav 4 D. Salvador Mayol, según escritura ante el Escribano D. Eugenio Ponton, Ja entregue en la Real Casa de Beneficencia, dundo el oportuno aviso al juzgado por conducto del escribano en el concepto dequono haciéndolo asi, se liaran responsable de su ocultación, jornales daños y perjuicios que se origen: igualmente enagenó ia expresada Ro-may el negro nombrado Cristóbal criollo y el de igual clase Gregorio, el primero á favor de D. José Ramón de la Peña y D. José Fernán de Arce, y el segundo á l). Ambrosio González según aparecen de ias escrituras compulsadas en dicho cuaderno previniéndose asimismo á los antedichos compradores bajo el propio apercibimiento entreguen los expresados siervos en el depósitojudicial de esclavos haciéndola misma participación al juzgado por conducto del actuario.	C 2—I
A consecuencia «le los autos criminales seguidos sobre descubrir lo3 que se introdujeron en la bodega de 1). José Saba-dí y le hurlaran un queso y otras especies, que cursan en e! juzgado de la tenencia de Gobierno y plorante el Br. D. Pedro Galindo está mandado se convoquen por ties números de la Gaceta Oficial á los personas que puedan dir razón del suceso para
que dentro de segundo dia después del último anunció ae presenten en el juzgado á manifestarlo. Guaaabacoa y Junio 30 de 1852.	C 2—O
Por disposición ^del Exctno. é Illmo. Sr. Intendente de Ejército con la consulta del Sr. Asesor General y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á virtud de un exhorto del Sr. Subdelegado de Rentas Reales de la Provincia de la Coruña se convoca á las personas que puedan dar razón del paradero de D.
Antonio Catoira,ó noticia de su fallecimiento, en que lugar y época para que en el término de 8 días se presente en la escribanía de hacienda de esta ciudad con el objeto indicado.
C 2—0
A consecuencia de loa autos criminales formados sobre el asalto que en la madrugada del tres del me3 de Junio próximo pasado se hizo á la antigua empresa de ómnibus en el barrio del Cerro llevándose 229$ 4 rs. en papeletas 62$ 6 rs. en metálico y un reloj de plata hadispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zarnbrana y por ante el Br. D. Bernardo del £ Junco en providencia de hoy se convoquen por tre3 números consecutivos de ia Gaceta á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hecho para que dentro de 3 di«s después del último anuncio comparezcan en su juzgado por conducto del actuario á declarar.	C 2—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre haberse ahogado la negrita Remigia López en la letrina de la casa de la de su clase Justa Granados, está mandailo se intime al moreno Joaquín López, entres números de la Gaceta que ocurra dentro de tercero diadespue3 del último anuncio a la escribanía á manifestar en repuesta firmada sí quiere ó no mostrarse parte en dicha causa, apercibido de que si no lo verifica se le habrá por separado y á la causa se le dará el curso
que corresponda.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3. ° D. V ícente de la 1 orre de Trass*erra, v por ante el Br. D. Gaspar Villate,que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea un hombre que como á las 9 y tres cuartos de la noche del dio 13 del mes próximo pasado infirió «ios heridas en ia cabeza al pardo José Tránsito Garro en el barrio del Ponton, calle de Sta. Ana; á fin deque dentro de 2 dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto déla escribanía 4 ser
examinados por los particulares conducente?.	C '—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 3.° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, esta mandado que por 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron 4 negros que ánte3 de las 6 de la tarde del «lia 20 del mes^ próximo pasado infirieron una herida al pardo libre Tomas Diaz en el placer de Peñalver, cerca de la estancia de D. Domingo, á fin deque dentro «ledos dias después del último anuncio comparezcan ert el Juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por los particulares conducentes.	C *—O
En el intestado de í). 1=1 Josefa Oliver y Esperón, se ha proveido el auto siguiente.—Habana y Junio 23 do 1852.—Vistos con el mérito de las precedentes certificaciones, se declara intestado el fallecimiento d8 D.p Josefa Olive ry Esperón, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convó-queseles por3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de 9 dias comparezcan ¿deducir el que les asista, y con certificación de sus resultas dése cuenta.—Zarnbrana.—Vicente Rodriguez Perez.	C *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Recente Subdelegado y por ante D. Antonio María del Rio, se manda convocar por tres números de la Gaceta á I). Antonio Dubroca, D. Próspero Chaumont y Da. Cecilia Siganda de Chaumont paraque a los quince dias siguientes al último anuncio, .se presenten en esta secretaría del actuario á satisfacer sus respectivas responsabilidades con el ramo upercibidos de lo que hubiere lugar.
C -O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor2.° D. Cárlos Delgado y Purejo, y por ante D. Francisco Pitnentel, se ha declarado intestado el fallecimiento de los morenos José Joaquín y María Antonia Ayala, y por sus herederos á los que por la ley corresponda, disponiendo al mismo tiempo que por 3 números de la Gaceta,se les convoque, para que dentro de 9 dias después del último anuncio oomparez can á deducirlos derechos de que se crean asistí «‘Os.	C *—1
EISr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de 1)¡03 Pastoriza ha dispuesto en 3 números de la Gaceta se cita á un individuo blanco que en la Pude del primero de Junio ultimo acompañó al pardo Antonio Perez ó. la casa número 52 callo de las Figuras en circunstancia de estar este herido á las personas que se hallaban á la puerta de una tabaquería que esta en la citada calle esquina á la de la Gloria en loa momentos de haber sido ofendido Perez, y á ios que puedan dar razón de ese hecho paraque dentro de segundo dia se presente en el juzgado por couducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia.
C —O
ES Sr. Alcalde mayor s egundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza had«spue sto que en 3 números de la Gaceta se convoque» á las personas que puedan dar razón del robo que en la noche del 22 de Junio último hicieron en el pueblo de Regla, casa de D. Leonardo R. Kancord de un reloj de mesa y una pieza de platilla, para que se presenten en su juzgado p<>r conducto del actuario á puesr ar su daclaraciohes. C 1—Q
GACETA DE' LA HABANA,
Domingo 4 de JnÜQ,
Crónica Sanitaria del mes de Junio.
La constitución médica reinante en esta capital durante los meses corridos del presente año, y que tau favorable y constante auxilio ha prestado al desarrollo de la fiebre erup tiva dicha sarampión, parece toca al fin de su predomini o. pues aun cuaudo en el período, que se cuenta del 21 del próximo pasado á igual fecha del que rige, figura en razón de sus casos como la en fermedad mas comunmente observada en esta ciudad y sus barrios extramuros la eitada fiebre, se nota sin embargo en el número de aquellos una disminución tan sensible que bien puede asegurarse que eu el mes subsecuente no aparecerá en ¡a lista de las afecciones generales.
Siguen al sarampión la fiebre intermitente simple (terciana y eotid ¡ana) la catarral y la b'liosaí todas a excepción de la penúltima, con un aumento considerable do casos.
Los de augioa, diarrea y disentería se han disminuido, observándose varios de gastritis, fiebre mucosa y reumatismo.
Por lo quo hace el resto de la isla las enfermedades, que han reinado en cada distrito, aparecen de la siguiente relación.
GUANABACOA.
El sarampión, la fiebre catarral y la intermitente, con bastantes casos: alguoos de escarlatina, bronquitis y angina catarral.
SANTA MARIA I)EU ROSARIO.
La fiebre intermitente y la bronquitis, con alguuos casos: varios de reumatismo.
JARUCO.
El sarampión, con algunos casos; varios de fiebre catarral é intermitente, de angina y disentería.
apéuas la pasión uos agita, los inai razonables nos volvemos locos. Ademas, su padre os un Lord como uo existe otro eu la antigua Inglaterra; un Sócrates con frac y pantalón de trabillas; uu Arístides con bigotes blancos, que aprecia la virtud y el mérito sobre todo eu el mundo, y que concedería su hija á uu labrador, si este fuese digno de ella porsu conducta, su educación, su moralidad y sus sentimientos. Es también algo pariede mio, y ya ves que dejando á un lado la modestia puedo tener algunas esperanzas'
—Entónces te felicito; y ella, te ama?____
—Eso no lo sé aun; la bella Fanny es reservada y tímida como la sensitiva pudorosa, Pero yo corregiré su corazón, y tú adquirirás una amiga mas. Mañana te presento en su casa, verdadero palacio poblado de maravillas artísticas y de preciosidades suntuosas.	,
Oonsiutió Hipólito en acompañarle, y por órden de Arthur cuidó mucho de su toilette. A la hora determinada «jotraron eu ol magnífico edificio y Arthur presentó á su amigo con todo el ceremonial ingles. Lord N-------le recibió perfectamente, miéutras la hermo-
sa Fanny contestaba ruborizándose al tímido saludo ds Hipólito, que permaneció pasmado de admiración ante su beldad perfecta. Y cuando Arthur le tocó con
el codo preguntándole en voz baja—Qué tal?_______
tengo razón en amarla?...... Hipólito balbuceó con
uususpiro— demasiado?.......
Desde aquella noche los dos amigos frecuentaron
àvidamente la casa de Lord N......Arthur hacia la
corte sin cesar á la linda Fanny; esta recibía sus obsequios con la eeremnad de la indiferencia, pero su blanca frente se sonroseaba, si los ojos de Hipólito lo revelaban su amor contenido, cuyas chispas magnèti-casse escapabau contra su voluntad. Entonces sus pupilas azules, inocentes, anunciaban su júbilo iufiuito, y la gracia del amor casto y pudoroso añadía uu atractivo mas al rostro que ya poseía tantos.
Una noche hubo fiesta en el palacio de Lord N — El salón resplandecía de luces, de espejos de pedrerías. Las beldades mas elegantes y ricas desplegaban allí sus encantos y su lujo, las flores embalsamaban el aire, yFanuy seguiacon Hipólito el compás rápido de un wals de Strauss. Los rubios rizos de Fanny flotaban en gracioso desorden sobre su cuello de marfil, su vestido azul hacia resaltarla nacarada blancura de su cútis y su delicada mano parecía querer detener suavemente la mano de Hipólito.
—Está V. triste—le dijo Fauny soariéndose—ojalá pudiera yo disipar la melancolía de V. y devolverle su antigua alegría!___
—Qué linda y qué buena/—murmuró Hipólito suspirando.
—Le he oido á V., lisongero.........Vamos, continúe V., no tiene nada mas que añadir?__...
—Nada respecto á mí—replicó Hipólito con esfuerzo —pero mucho respecto á mi amigo Arthur que la adora
—Arthur! yo no le amo_____á él!—balbuceó Fauny
inclinando su frente encantadora:
—V. le amará luego que conozca á foudo sus nobles cualidades, su inteligencia poco común, su generoso
corazón. SiFanny, V. le amará, y yo____rogaréá Dios
por ambos desde lejos!
Condújola á su asiento, y se apartó de ella después que la hubo saludado. Arthur se aproximó entonces á Fanny y le preguntó con ansiedad—Y bien?
—Fritndship is not a lie my brother!—contestó la liada Miss sonriéndose y limpiándose al mismo tiempo sus húmedos ojos.
Los dos amigos salieron del palacio de Lord
N_____preocupados y silenciosos. Por la vez primera
teuiaD un pensamiento que 110,30 comunicaban. Al entrar en sn modesto aposento, Arthur dijo bruscamente á Hipólito,—Es necesario que partas si eres iai amigo ea realidad, y si me agradeces el afecto que te demostré en la Habaua.
—Ya me había determinado yo á ejecutarlo; mañana me alejaré de Londres.
—La amas mucho Hipólito?—preguntó Arthur con extraña voz.
—Mas que á mi vida, pero no mas que á la santa amistad que te he jurado.
—Y ella_____te corresponde?......
—Permite que no responda á esa cuestión, y no me obligues á mentir
—No! di la verdad, la verdad siempre!
—Pues bien creo que me ama ahora; pero creo al par que se consolará luego quo juzgáudome ingrato ie hables tú de tu cariño.
—Sabes que es uaa heredera millouaria, Hipólito?...
—No siento sus riquezas; no las necesito. Siento eí el tesoro de su corazón, perla inestimable que 110 volveré á encontrar probablemente.
Y á pesar de sus esfuerzossobreuatura les, sollozos convulsivos agitaron su pecho.
Arthur dominó su emoción y exclamó con suavidad.
—Hipólito, quizas une acusas de abusar de tu a-i ( fecto!....
—No! tú la amaste primero, y yo como tu amigo debí haber huido de ella apenas conocí el peligro que corría á su lado. Alia es la culpa si sufro ahora; no me quejo, y tu ventura me consolará.
—Generoso Hipólito!—murmuró Arthur, y los dos amigos se abrazaron estrechamente.
En la siguiente mañana, Hipólito por consejo de Arthur fué á despedirse de Fanny y ds su padre. El primero les participó balbuceando que varios asuntos de importancia le mandaban regresar á la Habana sin dilación, y deseoso de abreviar una despedida tau cruel se aproximó á Fanny para dirigirle el postrer adiós. Entonces Arthur batió sus manos g-ozoso exclamando
—Fanny tiene razón________ [Fiendeship is not alie!—y
empujando á Hipólito hácia la joven añadió.—Abrázala1
querido amigo, y sé feliz!----Mi padre y yo te otorgamos su mano!_____... Ra3 resistido á todas las prue-
bas que haceu vacilar los ánimos mas fuertes; has expuesto tu vida por salvarme, has sacrificado tus sentimientos mas preciosos, y yo te pago dándote una perla de bondad, talemos y belleza engarzada en oro, pues
Lord N........es inmensaineute rico, y mi hermana
Fanny y yo somos sus solos herederos!......
Juzgó Hipólito quo soñaba, pero los afectuosos abrazos de Arthur y de su padre, y las tiernas miradas de la eucautadora Fauny le patentizaron que era el mas dichoso de los hombres.—¡Oh/ amistad! santa amistad! murmuró contestando con delirio á las caricias da Arthur—tú me has guiado eu los experimentos
á que me soinetiau, y has labrado mi felicidad/_____
Oh! 110 saben cuantos consuelos inefables pierden, los
que no creen en ti!______
Hipólito se unió á Fanny, y en un viage que emprendió á la Habana para ver á su madre acompañado de su esposa y Arthur, me confió este lo historieta que acabo de referiros, añadiendo que piensa rebatir al escritor que dijo que la amistad era una mentira.
Si éntrelos hombros es tan hermoso y noble ese sentimiento, cobra mayores encantos todavía eu nuestro sexo, lectoras amables. La amistad de la muger cuando no se reduce á superficiales cumplidos de sociedad, cuaudo es amistad realmente, posee el sello tierno de su condición apacible, y es capaz de doblar sus fuerzas morales para hacerle fácil ia abnegación y los sacrificios. Su corazón tnasseusible que el del hombre, le permito comprender mejor los ágenos sufrimientos, enjugar con mano mas suave las lágrimas que corren en su presencia, é identificarse completamente cou la amiga querida cuyos triunfos la regocijan, y cuyos pesares la entristecen. En la Habana hay cuatro flores bellas, cuatro señoritas tan e.> tramadamente unidas por los lazos de la amistad, que al verlas un pintor inteligente se apresuraría á trasladar al lienzo el grupo interesante quo las cuatro forman todas las tardes, para caracterizar la suave y pura simpatía de que os hablo. La elegante Cristina, la graciosa Enriqueta, la amable Ines, y la dulce Adela, desmienten a los que acusan á uuestro sexo de mezquinas rivalidades y de secretas envidias. La confianza tierna y sincera rema en sus afectuosos desahogos; el aprecio mùtuo sostiene el inefable entusiasmo con que se prometen amarse sien)' pre. Cada uaa de ellas posee uu corazón eu quien depositar las inspiraciones del suyo, un tesoro precioso y raro, que las enorgullece mùtuamente, porque mùtua-mente son dignas de haberle adquirido. Y cuanto ni*3 dulce es contemplar esos cuadros halagüeños que nos regocija, queridas lectoras, que los que nos muestran
la sociedad bajo un aspecto desagradable!___Cuaoto
mas gozoso está Arthur desde que cree en los desinteresados afectos, que cuando dudaba de todo y repetia-—Friendship is á lie!—Felicia.