ís¿am
SANTIAGO.
El sarampión y la coqueluche. AlgUDoscasos fiebre intermitente, diarrea y fiebre inflamatoria. SAN ANTONIO ABAD.
La fiebre catarral, sin mochos casos: algunos
reumatismo.
PINAR DEL RIO.
cargo, y establecer la mas escrupulosa economía en la •I® inversión de los fondos, claridad en las cuentas y buen desempeño en las tespectivasobligacioues de cada em-ideado; dando cuenta al Gobernador de provincia las de | municipales y provinciales, y al Gobierno la general si notasen en alguno poco celo y actividad, y suspendiendo en el acto sus Presidentes 4 cualquiera por sos-
La fiebre catarral y la diarrea, con muy pocos ca- pechas fundadas de tortuosos manejos, 6 por otro mo-
>os; alguno que otro de fiebre tifoidea y optalmía. GÜINES.
El sarampión, la fiebre intermitente y la catarral, eon bastantes casos; algunos de diarrea, bronquitis, reumatismo y angina simple, y varios de papera y coqueluche.
MATANZAS.
El sarampión, la fiebre catarral, la diarrea, la disentería y la fiebre intermitente, con muchos casos; bastantes de angina y bronquitis y varios de coqueluche y reumatismo.
CIENFUEGOS.
La fiebre intermitente simple, con algunos casos, la angina, la disentería y el sarampión, con pocos. MARIEL.
La fiebre catarral y la coqueluche con algunos casos y varios de pulmonía, asma y tétano expoutá-neo.
CARDENAS.
La disentería bilí osa y la diarrea, con muchos casos, bastantes de angina, neuralgias diversas y fiebre intermitente biliosa y algunos do papera y sarampión.
CUBA.
La fiebre intermitente simple con muchos casos, la perniciosa, la catarral y la angina benigna con bas-tautes: varios de croup y coqueluche
PUERTO-PRINCIPE.
La fiebre intermitente con bastantes casos: algunos Je diarrea colicuativa y angina simple.
TRINIDAD.
La fiebre intermitente, la catarral, la bronquitis, la disentería y el reumatismo con bastantes casos: algu¡ nos de angina y diarrea.
SAGUA.
La fiebre gástrica-biliosa y la intermitente, la diarrea y la disentería, con muchos casos: algunos de afecciones verminosas y fiebre catarral y varios de reumatismo, sarampión y varicela.
VILLA DE SANTA CLARA.
La diarrea biliosa y la fiebre intermitente simple, con varios casos; alguuos, aunque pocos, de papera y reumatismo.
Por lo expuesto anteriormente se ve que la fiebre intermitente y la catarral han sido las enfermedades que en la mayor parte de los distritos han predominado, siguiendo á esta ó la diarrea y la disentería.
El sarampión, la bronquitis simple, el reumatismo y la angina benigna no han dojado de observarse con alguna generalidad.
En cuanto á la fiebre amarilla creemos que se ha clasificado como tal, con uo poca ligereza por parte de algunos facultativos la fiebre de aclimatación ¿Cómo admitir que de cuarenta casos de verdadera fiebre amarilla no ha terminado uno solo por la muerte en alguna casa de curación? ¿Esó tiene de ser fiebre amarilla todo estado de excitación general febril, que ocurra en uu forastero por solo la razón do ser recienllegado?
Si no hubiera la justificada desconfianza que inspiran ciertos datos, estaríamos por creer que esa enfermedad endémica era mas benigna hoy que nunca, óquese había encontrado el medio de curarla como por ensalmo, y de contemplarla tan poco temible como una simple fiebre eferaera ó uu dolor de cabeza. Nuestros buenos fabultativos sabeu distinguir en la actualidad la fiebre amarilla de la de aclimatación, y no dan el nombre de la primera á las ligeras indispssicio-nes que constituyen la segunda.
Eliminando pues las noticias que crecemos exageradas podemos asegurar que la susodicha enfermedad uo de ha mostrado hasta ahora en un gran número de casosy que tampoco es tan mortífera como en otros años.
Habana 23 de Junio de 1852.
NOTICIAS NACIONALES.
tivo grave; formar anualmente un presupuesto de gastos para el año próximo, y la estadística de beneficencia de su correspondiente atención.
Art. 43. Todas las Juntas de beneficencia del reino se organizarán en tres secciones:
1“ De Gobierno.
2a De Administración.
3a De Estadística.
La primera de estas secciones, ó sea de Gobierno, entenderá en todo lo que diga relación con las perso-das: la educación, lahigieue, el cuidado de los enfermos, la admisión y despedida de toda clase de menesterosos, empleados y dependientes pertenecen á eBta {sección.
La seguuda, ó sea la de Administración, se ocupará de las cosa?. Los edificios, bienes, rentas, efectos, presupuestos y contabilidad, son los objetos deesta sección.
La tercera, ó de Estadística, examinará las fundaciones, origen y vicisitudes de I03 establecimientos, bienes y rentas que han tenido ó conservan ó pueden reclamar; ateuciones á que han estado ó están consignadas, y número clasificado de pobres socorridos.
Art. 44. Ningún empleado en las secretarías de las Juntas podrá desempeñar cargo alguno ni retribuido ui gratuito en la aministracion de los establecira ¡entos de beneficencia.
Art, 45. Las Juntas celebrarán sus sesiones en un edificio público, sea ó uo propio de la beneficencia, y esté ó no destinado al socorro de los pobres; establecerán en él sus secretarías, su archivo y las demas dependencias que fueren necesarias,
TITULO TERCERO.
DE LA ADMIST RACION DE LA BENEFICENCIA.
CAPITULO I.
De los bienes y fondos de beneficencia.
Art. 46. Los bienes y fondos de beneficencia procedentes de fundaciones, memorias y obras pias, de patronato público, sea Real ó eclesiástico, cualquiera que fuere su oiígen primitivo, quedan destinados al socorro de los necesitados.
Se exceptúan los de establecimientos que perte-teneceo exclusivamente al Patrimonio Real.
Art. 47. Ademas de los bienes, fondos, y rentas propias de los actuales establecimientos de beneficencia derechos y accioues de los misimos, pertenecen á esta instituciou las cantidades que las Cortes cousignen en la ley de presupuestos á los establecimientos generales; las dipataciones provinciales á los establecimientos de esta clase en los presupuestos provinciales, y los Ayun tamientos en los Municipales, con areglo á las leyes.
Art. 48. Son también fondos de beneficencia las limosnas que se colecten con destino á la misma.
Art. 49. Son por último bienes de beneficencia los que adquieran los establecimientos con arreglo á las leyes.	[Continuará.]
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
M STERIO DE LA GOBERNACION.
REGLAMENTO
general para la ejecución de la leu de beneficencia de 20 ae Junio de 1849.
TITULO SEGUNDO.
DEL 60B1ERNO DE LOS ESTABLECIMIENTOS DE BKNEFICENDIA.
CAPITULO II.
De la Junta general de beneficencia.
(Continúa.)
Fuera de los asuntos de instrucción ó de indagación de hechos, la Junta general no podrá dirigirse ni dar órdenes á las provinciales y municipales: cuando sintiere la necesidad de hacerlo en cualquier asunto que uo fuere de los indicados, la Junta general con sultará al Gobierno lo que estime; y este, si se conformare con la cousulta ó propuesta déla Junta general, lo mandará directamente á la Junta ó establecimiento provincial ó municipal á quien corresponda la ejecución y cumplimiento.
Art. 37. El Presidente de la Junta general puede inspeccionar por si ó por delegados suyos todas los establecimientos de beneficencia del reino, públicos ó particulares,y sus patronos quedan sujetos á esta autoridad de inspección.
CAPITULO III.
De las Juntas provinciales de beneficencia.
Art. 38 Las Juntas provinciales tienen á su inmediato cargo, como auxiliares del Gobierno, los establecimientos provinciales de beneficencia. Su autoridad “o pasa de los límites de la provincia. Los idividuos de su seno pueden encargarse, por nombramiento de las mismas, de la visita especial de cada udo de ¡os establecimientos provinciales, situados en la capital de ia provincia. La Junta podrá conferir el cargo de Visitador, en ¡os distritos donde existiese algún establecimiento provincial, á la persona que halle mas á propósito.
Art. 39. Los Gobernadores de provincia, como delegados del Gobierno, como Presidentes de las Juntas provinciales; y como autoridad superior administrativa de la provincia, pueden inspeccionar todos los establecimientos de beneficencia situados en el territorio de su mando, ya públicos, ya particulares, ya sean ge nerales, provinciales ó municipales.Los patronos de los mismos quedan sujetos á esta autoridad de inspección c°u arreglo á la ley.
CAPITULO IV.
De las Juntas municipales de beneficencia.
Real decreto.
Eu vista de las contestaciones que han mediado entre e! reverendo Obispo de Segovia y su cabildo catedral acerca de la forma con que después de su publicación del uuovu Concordato debe darse la posssiou á los sugetos nombrados por Mí para las prebendas de la misma iglesia-, y considerando conveniente dictar una medida general que sirva de regla en todas partes, y evitar dudas que pueden ocasionar conflictos entre los prelados y sus cabildos, conformándome con lo que Me ha propuesto el Ministro de Gracia y Justicia, de acuerdo cou el M. R. Nuncio apostólico en esta corte Vengo en declarar lo siguiente:
Artículo 1. ° Los nombrados por Mí para prebendas y beneficios de todas clases, presentarán á ios Ordinarios, dentro del término prefijado, Mis Reales cédulas, que al intento se les expiden por la Cancillería del Ministerio de Gracia y Justicia.
Art. 2.° En vista de estas cédulas, y en cumplimiento de lo que en las mismas se expresa, instruirán los Ordinarios el correspondiente expediente, y expedirán el título de colaciou y canónica institución, mandando dar la posesión á quien corresponda.
Art. 3. ° F.l nombrado para alguna prebenda presentará al cabildo el título de colación y mandamiento de posesión que librare el diocesano, y el cabildo procederá á su consecuencia á dar al interesado lisa y llanamente, y sin exigirle otro juramento mas que el de cumplir las obligaciones anejas á su oficio en lo que ur«e oponga al Concordato, la posesión corporal de la prebeuda.
Art. 4. 0 El Ministro de Gracia y Justiaia adopta rá las disposiciones convenientes para la ejecución del presente decreto.
Dado en Aranjuez á catorce de Mayo de mil ochocientos cincuenta y dos-—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Gracia y Justicia-Ventura González Romero.
Madrid 27 de Mayo.
Parece que en la iglesia de San Gerónimo se colocarán, cuando esté concluida la obra, todos los retratos de los Reyes cuya jura se celebró en aquel antiguo monasterio.
—En el camino de hierro desde Aranjuez á Tembleque parece estau ya concluidas las dos primeras leguas.
La experiencia ha demostrado que al salir Je los cilindros desprendía al mismo tiempo gas hidrógeno, carbonado hidrógeno puro, hidrógeno sulfurado, sales amoniacales y brea. Cuando está mezclada con productos sulfurados, entonces el gas ennegrece los metales, y las pinturas, cuya base es el albayalde. Es pues necesario desembarazar el gas de todas las sustancias extrañas que contiene.
Cou un kilogramo de ulta se hacen 239 litros de oas. Una piquera, ó sease una luz común en un almacén, consume 110 litros cada hora. Por lo tanto, si quiere tener gas durante 8 horas, será necesario e se plear cuatro kilógramos de carbón próximamente, m" La depuración por medio de la cal, que está generalmente adoptada, es incompleta; el gas conserva aun todavía el sulfhidrato de amoniaco, y el sulfuro de carbono, después do haber pasado por la cal. Hasta ahora a mayor parte de los ingenioso fábricas se contentan con esta clase de depuración; pero es probable que dentro de poco tiempo la concurrencia de nuevos procedimientos ó métodos para el alumbrado obligará á las compañías á que usen todos los medios de purificación que la ciencia indica. Es fácil desembarazarse dat gas sulfo-carbónico colocando eu el depósito una cantidad de musgo con azufre despolvoreado; entonces quedará el gas enteramente despojado de este ácido. En cuanto al sulfhidrato de amoniaco, que produce los mismos efectos que el hidrógeno sulfurado en las pinturas y en las sederías, nada impide el absorberlo.
Uaa disolución de sales de poco valor, como el sulfato de hierro ó el cloruro da manganesa, despojan al gas del alumbrado del sulfhidrato de amoniaco. Se produce una doble descomposición: el sulfato de hierro se couvierte en sulfuro, el sulhidrato de amoniaco se convierte en sulfato de amoniaco, que la agricultura no debe despreciar.
Hace muchos años que sa trata de introducir mejoras reales en el alumbrado doméstico, y á la verdad las tentativas hechas hasta el día están léjos de haber sido infructuosas. La propiedad luminosa de un gas poco brillante por si mismo no consiste mas que en el depósito de uu cuerpo sólido en lo interior de la llama, por lo tocante al alumbrado ordinario: este cuerpo es carbón que se deposita momentáneamente en la llama. Su aparición depende de la naturaleza del cuerpo y del modo de administrar el aire.
Así es que las lamparas, impropiamente llamadas lámparas de hidrógeno líquido, dan una luz brillante muy superior alas luces comunes, pues están alimentadas por alcoholy esencia de trementinaó dobeucina; estas son las últimas materias que por su carbono dan ete brillo á la llama que con tanta razón se apetece
Por esto Mr. Guyot, farmacéutico de Paris, en lugar de dejar llegar la llama libre al pico del gas, propone que se iatroduzca por la parte inferior al través de una tela metálica capaz de moderar su salida por un opérculo: por este medióse consigue una luz tranquila y brillante, que ahorra por lo menos una cuarta parte y hasta una tercera de consumo.
En lugar de alimentar una luz con el aire ordinario, désele oxigeno y se tendrá uua llama brillante y sorprendente. Tal es el método de Mr. Rousseau. Bas ta ver una lámpara cárcel alimentada con el aire ordi nano, y después con el gas oxígeno, para admirarse á cerca de las consecuencias del método de fabricación del oxígeno barato, para el cual la sociedad de fomen to de la industria nacional acaba de propouer un premio de 6,000 francos.
No llama méuos la atención pública Mr. Gaudin con uu nuevo método de alumbrado que puede emple arse cou ventaja en los faros. Su mezcla de alcohol de esencia de trementina, alimentada por el oxígeno produce una llama de una blancura y brillo singular El hidrógeno puro adquiere por sí mismo la propiedad de alumbrar. Interponiendo en el medio de la llama un pequeño cilindro formado por uua red de hilos de platina, se provoca el efecto luminoso. Como el método para obteuer este gas es sencillo, pues basta hacer pasar agua en vapor sobre brazas bien encendidas, y que este hidrógeno no contiene ui hidrógeno sulfurado ui sulfhidrato de amoniaco, que tan fácilmente ennegrecen las cosas de plata, tiene el gas ordinario un rival muy peligroso.
!
meravezea Trieste, donde los dos hormanos Ricci!Escauriza, en Rt hicieron larga permanencia. El mayor dirigía el teatro, las Ilusiones, en J
i. eu Go .nabacoa y en el salón do sus -leí 'lóate y en otros parages i-ai-ocer el privilegio de atraer á
.1
el menor desempeñaba el cargo de maestro do capilla disputándose todos	r _
de San Justo.	la juventud con sus p> operativos y con las mas lisoo-
Dnrante el otoño de 1836, Federico se contrató en joras promesas------¿Pe.- cual de ellos decidirse pues
le Scala y dió allí Un Duello sotto Richelicu, que no es! A esto solo se puede contestar qae lo mejor eerá que otra cosa que el argumento de “María di Roñan,” cada uno consulte suj?usto, compuesto por Donizetti. Los principales papeles fue
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Art- 40. Las Juntas municipales de beneficencia tienen á su inmediato cargo, como auxiliares del Gobierno, los establecimientos municipales de recepción y traslación de enfermos pobres y menesterosos, y la beneficencia domiciliaria.
Art. 41. Los Alcaldes deben visitar los establecimientos municipales, públicos ó particulares, y todas las operaciones de la beneficencia domiciliaria. Los patronos de establecimientos municipales estánsejetos a esta autoridad de inspección.
CAPITULO V.
De las Juntas de beneficencia en general.
Art. 42. Las obligaciones de las Juntas son hacer observar la ley, reglamentos, órdeDes del Gobierno y ® las mismas á los Directores, Administradores y de-mas empleados de los establecimientos de beueficen-C|a, deliberar é informar sobre la necesidad de aumen-ar, suprimir ó arreglar cualquiera de dichos establecimientos; proponer medios y recursos para su dotacioo; eci ir las cuentas de los Admioistradores de los esta-«cimientos de beneficencia; y examinadas y repaia-?*’, pasarlas al Gobernador las municipales y provinciales, y al Gobierno la Junta general; cuidar de la uena administración Je los establecimientos de au
En la noche del 17 se verificó el enlace del Sr. D. Juan Ramón Díaz Delgado, abogado distinguido del colegio de Madrid, cou la señorita doña Victoriana Sánchez y Muñoz, sobrina carnal del señor duque de Riansares. Fueron padrinos de la boda la Excma. señora Doña Alejaudra Muñoz, hermaoa del duque, y el Sr, D. Nicanor Llamos, propietario opulento de la Ha baña, y persona muy conocida en los altos círculos de la corte.
La ceremonia tuvo efecto en casa del señor Diaz Delgado, con asistencia de la3 familias de ambos cónyuges y de crecido número de personas distinguidas, con aquellas relacionadas.
Los novios recibieron la betidiciou nupcial a las 9 de la noche de manos del respetable cura de Sau Marcos, y después de la ceremonia disfrutaron los convidados de un buffet, dispuesto cou el gusto mas exquisito.
Osuna 16 de Mayo.
La feria que se celebra en esta villa en los dias 13, 14 y 15 del presente ha sido en el año actual concurridísima de todas especies de ganados, en su mayor parte procedente de los pueblos limítrofes y de otros de la provincia y de los inmediatos, pues el que se creía en término se halla sumamente escaso á causa de la calamidad de los años precedentes.
Se hau hecho muchas ventas á precios ventajosos, pudieudo calcularse en mil las reses vacunas vendidas; en dos tnil cabezas de ganado de cerda; unas cuatro mil lanares; como doscientas yeguas; do ochenta á c;en mulos; unos ciento veinte potros; de ochenta á noventa cabezas asnal, y doscientas cabezas de cabríos.
De la Gaceta de Madrid tomamos el siguiente artículo.
NECROLOGIA.
Federico Micci.
Hac8 pocos dias que dirigiéndose por el camino de Varsovia á Petersburgo dos viageros en un coche bien abrigado y cubiertos con sus pellizas, hablaban alegremente de músicas, de artes y de teatro, y formaban los mas bellos proyectos del mundo para la próxima primavera. El de mas edad de los viajeros, de elevada estatura, y de un exterior imponente, á pesar de sus maneras afables y extremada dulzura, ora el general**, uno de los oficiales superiores mas distinguidos del ejército ruso, y cuyo nombre no se cita porque jamas debe usarse de esta libertad sin previo consentimiento de la persona que se cita. El mas joven era uno de mis antiguos amigos y de mis amados compañeros. Sostuvo la conversación con todo sn talento y gracia natural, después inclinó la cabeza y dió muestras de haberse adormecido un instante. El general respetó su sueño hasta el próximo descanso. Llamóle entonces, y no obteniendo coutestacion le sacudió fuertemente por el brazo. ¡Muerto! exclamó con muestras de uaa profunda desesperación. En efecto, su compañero de viaje habia muerto de una apoplogía fulminante. Tal ha sido el fin de Federico Ricci, compositor amable y modesto, de gran talento y de inmenso porvenir, y que apenas empezaba á recoger algún fruto Ue su trabajo.
Su nombre no goza en Francia de una gran popularidad, y su muerte no despertará mas que el sentimiento de los que le han conocido lo bastante para haber podido apreciar su bella alma, sus sólidas virtudes y su carácter elevado. Eu Italia será llorado uni-versalinense; pero fuera de su madre y hermauos, me atrevo a decir que su pérdida ne será seusible á ningún otro que á mi, que le veia todos los dias en los dos que pasó eo Paris. En tanto que le sea hecha
ViUMEDADES.
Facultad de ciencias de París.—Corso dk qoi mica.—Todas las materias orgánicas que presentan en su composiciou una superambundancia predominante de carbono y de hidrógeno suministran, cuando se someten á la destilación, carbonos de hidrógeno gaseosos inflamables, dotados de cierto poder de alumbrar.
La olla es el compuesto que presenta las condicio' nes mas favorables bajo el punto de vista económico
Nadie ignora de qué manera se obtiene el gas carbón de tierra: en efecto, hasta colocaren unos cilindros fundidos, y aun todavía mejor, según se hace en el dia en unas retortas de barro ó arcilla refractaria el carbón de piedra, y elevar la temperatura hasla el color vivo de cereza. La ulla se descompone entónces en dos partes distintas, una de las cuales es el cok, y la otra una mezcla gaseosa que contiene a un mismo tiempo el gas del alumbrado y otros compuestos que es necesario hacer desaparecer.
completa justicia eo una biografia escrita con calma, seáme permitido bosquejar con algunos rasgos su amable figura, y de decir algunas palabras Bobre sus obras. Si alguna cosa puede cousolar á sus parientes en su gran desgracia, será al menos qae hay aquí, léjos de la patria común, alguno que no olvida y que no quiere «ue nadie so le anticipe en rendir el tributo que él entiende pagar á la memoria de su pobre amigo.
Federico Rico fué educado con Luigi, su hermano mayor, en el conservatorio de Ñapóles, de donde han salido tantos ilustres músicos y grandes artistas. Los dos hermanos se amaban tiernamente, trabajaban juntos en las mismas obras, y coma jamas han iniciado á nadie en el secreto de su colaboración, es imposible descubrir los trozos que pertenecen á cada uno eu particular. Si se le proguutaba á Federico, respondía que todo lo que contenia de bello la partición, y la que mas habia gustado era de su hermano Luigi; si se preguntaba á este atribuia todo lo bueno á Federico, y esto con una verdad, una franqueza y una expansión tan natural que se llegaba á creer que los dos hermanos habían tenido al escribir las mismas ideas, y las habían expresado de la misma manera.
La primera ópera que apareció firmada cou su nombre se llamaba II Colonnello. Había sido pedida por Madama Malibran. Su argumento era mitad sèrio y mitad bufo, y como el título indica, la prima donna representaba en ella un papel de coronel. Me acuerdo de la frecuencia con que la Malibran me hablaba de este papel: se complacía de antemano eu ceñir, espada, espuelas y bigotes; adiestrábase en andar con grandes botas,-y tomaba lecciones de esgrima para ponerse bien en guardia y honrar su nueva profesión. Mas por una circunstancia independiente de su voluntad hubo de renunciar á este personage, que tan encantada la tenia, y al año siguiente fué Madama Unhger la que le cantó con tanta gracia como buen éxito.
Sin embargo, los que conocen el gènio de los dos hermanos atribuían á Luigi lo mas bonito y alegre que contenían las obras que escribían juntos, y á Federico lo mas dramático y mas tierno. Habiéndose separado aunque no fuese menor su afecto, sino porque compromisos muy ventajosos les llamasen á distintas poblaciones, Luigi se distinguió por su gènio cómico, y compuso hermosas partituras en el género de Un'Aventura di Scaramuccia, y Federico triunfó en el género sèrio, y dió sus Frigoni d’Edimburgo con un grande y legítimo éxito.
Como escribo de prisa y de memoria estas pocas líneas, podré engañarme sobre las fechas; maB ine parece que las Prigioni han sido representadas por la pr¡-
ron desempeñados por Salvi, por su esposa Madame Spek, una de las mas lindas cantatrices que han brillado eu la escena italiana; por Marini y por la Brambilla. Laobrauo esde las mejor acabadas, mas hay en ella en el tercer acto un duo eotre el tenor y la tiple, de una belleza admirable y que entusiasmó al público.
En la cuaresma de 1341 Federico escribió para Moriani en la Pergola de Florencia, “Rolla ó la obra maestra desconocida.” Nadamas'patético que el último cuadro de este drama lírico y todo el papel del tenor. Moriani descubrió en él cualidades que no se le sospechaban; se presentó como un grande actor y no se temió compararle i Modena, el Taima de la Italia. Vene-cia, Bergamo, Milán, se disputaron al grande artista que tan bien se habia poseído del catácter poético y tierno de Rolla. Pasados apenas algunos meses, Ricci compuso para el otoño de 1841 su “Conrado de Al-taraura,” palabras de Mr. Sacchero, uno de los poetas franceses mas instruidos y mas distinguidos. Mr. Sacchero vive ahora en Paris, y no es conocido como lo merece. Ha escrito mas de 40 poemas en Italia en donde no existen los derechos de autor, y en donde el músico da al poeta una retribución mezquina. Si este joven literato hubiese escrito para la escena francesa, estaría tan rico como Scribe.
El Conrado se cantó la primera vez por la Abbadia, cuya voz de unencaato extraordinario electrizaba entonces al público milanés, por Guaseo, por Varese y por la Brambilla. El éxito fué tan grande como el del Nabuco representado el mismo año, y que valió á Verdi un triunfo brillante
A fines de 1842 ó á principios de 1843 fué cuando Ricci vino á Paris. Ya nos habíamos visto en Ñapóles y en Roma. Su bondad, su rectitud, su natural franco y confiado, me aficionaron á su persona por los lazos de una cordial amistad. Jamás he conocido hombre mas dócil y mas modesto. No era de esos músicos que se quejan de ser juzgados por ios literatos, y que prefieren juzgarse entre sí para tratarse sin duda con mas severidad. Oia el parecer de todo el mundo; creía que uu trozo de música no es verdaderamente bueno, sino cuando agrada hasta á los ignorontes.
No me causaba de admirar su gènio igual, suab-oegacion, su paciencia. Sufrió, sin murmurar, todas las tribulaciones que se hadan sufrir en aquella época á los jóvenes compositores bastantes desgraciados para acudir á llamar á las puertas de un teatro, en donde cada novedad estaba mirada como uua heregía. Perdió cerca de un año en conseguir que se representase en Francia una obra que hacia furor en todas partes.
Ya le enviaban de Ronconi á Mario, y de Mario á la Grissi. Corregía, añadía, quitaba ya un ària, ya un duo. Cuando los artistas se dignaron declararse satisfechos, la dirección exigió mil escudos para presentar a pieza con lujo. El editor pagó esta cantidad, y debe mos creer que fué lealmente gastada. Pero jamas se vieron trajes mas grotescos aun enei teatro italiano.— Ronconi ostaba desconocido.
Mario salió con un casco tan raro y tan ridículo, que no pudo reprimirse en el teatro una larga y estrepitosa carcajada. Sin embargo, las bellezas de la música tiiun-faron de todos estos contratiempos. El éxito fue menor que en el ensayo general, enque se habían repetido todas las piezas; pero con un poco de cuidado y algunas tefor-maaindispensables para ponerla en escena, la obra se habría sostenido. Desgraciadamente lo3 artistas que habían impuesto tantas alteraciones no tardaron en disgustarse de sus papeles. Ricci esperó un año que se volviese á representar el Conrado, ó alguna de sus nuevas particiones. Después se volvió á Italia con la misma serenidad aparente, pero el corazón muy lastimado.
Estella es de 1846, y Griselda del año siguiente. Estas dos obras han sido escritas para Catalina Hayes, la rubia, ¡inda y renombrada cantatriz. La primera se representó en la Scalade Milán, la segunda en la Fe-
nioe ¿a Vorvocvix. A fi.net» A« Vxá4!7 PeAeñoo \\\z.o Tepie-
sentar en Trieste C Amante di richiamore, ópera semisèria, sacada de nn poema de Mr. Dall Ongaro.
En seguida dió en Venecia, con gran éxito Crespina la Gommare, obra fantástica, en la que le ayudó su hermano Luigi. El argumento singular de esta ópera, en la que lo bufóse mezcla á cada instante con la ideal, se halla en el gusto de las mas originales invenciones del veneciano Gozzi. La muerte penetra de repente en el chi-rivitil de un pobre zapatero de viejo cargado de familia y lleno de miseria.—¿Quieres ser rico y poderoso! le pregunta.—Sí, que quiero, responde el remendón. Pues hé aquí lo que te convendrá hacer, le replica !a muerte.— Toma este repon y este gorro de doctor, y hazte anunciar en casa de todos los enfermos de alta clase. Si me ves aparecer junto á su lecho, será porque su fin se acerque y todos los remedios serán inútiles. Si no me presento, puedes sin temor predecir sn curación.
El remendón hizo curas maravillosas, y en breve cambió sn tienda por un bello palacio de mármol, ador nado delasma9 admirables obras del Veronés y del Ti-ciano. Mas un dia, después de un suntuoso banquete, nuestro nuevo rico, lleno de orgullo, aturdido con las lisonjas de sus bufones y de sus parásitos, se acerca á contemplar sus hermosos vestidos en un espejo. Júzgoe-se de su sorpresa y de su terror al ver á la vieja parca que le toca suavemente con la mano en el hombro, y le advierte que su hora es llegada. El zapatero tembloroso sigue á la muerte á los infiernos, y presencia escenas espantosas que le hacen despertar sobresaltado. Porque los lectores habrán adivinado que todo esto no es mas que un sueño, y que el médico otra vez remedon se cree muy feliz con su suerte. Hay en esta obra nn papel del género bufo que Lablache tenia muchos deseos de representar. El público acogió el argumento, tan diverso de lo acostumbrado en el teatro italiano, como una fantasía de un artista y un juguete de la imaginación. Pero los amigos de Ricci quedaron sorprendidos del tinte de tristeza que se observaba en medio de las mas alegres melodías y la mas brillante instrumentación.
Una de sus últimas obras que se representó en Ve-necia tenia por título I due vetrati, cuyas palabras compuso el mismo con esa aptitud universal que no es rara en Italia. En el mes de mayo último, Federico fué llamado á Varsovia por un contrato de los mas lisonjeros y que ponia el colmo á todos sus deseos. El público hizo la mejor acogida á todas sus obras. El General Paskie-witch, Príncipe de Varsovia, le dió infinitas pruebas de benevolencia y protección; un tenor polaco, llamado Dobrsini le representó el Rolla con tnénos brillantez, sin duda, de pasión y de talento que Moriani, mas de una manera satisfactoria y conveniente. En fin, el desgraciado Ricci era dichoso y veia abrirse ante él un risueño porvenir, y hé aquí lo que escribía á Moriani con fecha 2 de Diciembre último.
“Adiós, mi muy amado amigo: dentro depocosdiae marcho para Petersburgo, en donde tengo muchas relaciones, Estaré allí dos ó tres meses; después volveré aquí, donde se van á representar algunas de mis obras.
Fallecimiento.—Tenemosolsentimiento de anunciar el fallecimiento ocurrido en la mañana de ayer de D. Felipe López de Briñas, padre del conocido poeta del mismo nombre. A edad bastante avanzada y después de haber cumplido con la mayor honradez todos sus deberes de padre, esposo y amigo, ha entregado su alma á Dios, dejando sumida en el desconsuelo ásu familia y á todos cuantos habían tenido ocasión de a-preciar sus excelentes cualidades. Acompañamos á estos en su sentimiento y unimos nuestros ruegos á los que dirigen al Omnipotente por el reposo de su cuerpo en la tierra y por la bienaventuranza eterna de su alma «n el cielo.
Teatro del Circo.—Llamamos la atención de nuestros lectores sobre la función dramática que para esta nu;he ofrece la compañía del Sr. Flores.—
Constará dtl hermoso drama El Cid campeador ó la Jura en Sama Ga'dea, y de la chistosísima comedia en un acto Los d-ij preceptores 6 Asinus asinun fricat, producción del fecundo Scribe. La función es buena ; debemos esperar que Ia concurrencia lo sea también.
Calles.—En estos dias ha sufrido una notable reparación el piso de la caV.ada de San Lázaro y de Belascoain en las inmediaciones de la Real Casa de Beneficencia. En ambas no solo se ha elovado consi derablemente el pavimento, sino que se ha hecho de modo que por el declive que se le ha dado corran las aguas lateralmente para ir á derramarse en la zanja que pasa por uno de los costados de la última, y en o-tra que se ha abierto en el costado de la primera. De esta manera el piso quedará siempre libre de lodo o-freciendo mayor comodidad á los transeúntes.
La lona actual.—El cielo despejado de las presentes noches, la claridad suave y agradable Je la luna y la necesidad que el verano hace sentir de respirar libremente el aire, han inspirado al bello sexo particularmente, el feliz pensamiento de salir por la noche á dar un paseo á pié, recreo agradable á la par que provechoso á la salud. Así, cuando no ha llovido por la tarde v ol piso está seco, se encuentra á cada paso en las calles de extramuros grupos de jóvenes de ambos sexos qae alegremente disfrutan de la frescura de la noche y hacen ejercicio, terminando la escursioneu algún cafó desde el cual, después de haber tomado una copa de sorbete, tan deliciosa en la presente época, so retiran á sus casas contentos y dispuestos á buscar en un sueño reparador y tranquilo nuevas fuerzas para hacer otro tanto al dia siguiente. He aquí un piacer poco costoso y que en vez de perjudicar á la salud como otros muchos, contribuye por el contrario á fortificarla. Todos deben por consiguiente proporcionárselo, p&rqueal alcance de todos se halla.
Diversiones.—La próxima llegada á la Habana de Matilde Diez y la llegada realizada ya de la Aiboni á los Estados-Unidos han puesto en movimiento á los amantes del teatro nacional y á los filarmónicos. I nos sueñan con las bellas noches de entusiasmo que la cé-lobre actriz española nos va á proporcionar, y los otros forman toda suerte do conjeturas mas ó menos probables sobre si nos será posible ó do ver figurar á la célebre cantatriz italiana en el próximo invierno al frente de una compañía lírica. Eo cuanto á lo primero ya no debemos tener duda ninguna de que se realizará; Matilde Diez so ha'la comprometida y cumplirá su palabra. No sucede lo mismo respecto de lo segundo; la formación de una compañía lírica es cosa mas difioil <ie lo que á. primera vista parece atendido lo adelantada que se halla la estación; y si la compañía, por ciertos inconvenientes que quizá no se podrán vencer, ¡ha de ser incompleta ó poco homogénea en su composición, vaie mas que uo la haya para tenerla buena eu el invierno siguiente. El público de la Habana, como todos los públicos y como nos lo ha demostrado la experiencia, uo se contentará cou una compañía en que no haya mas qae una sola parte de mérito; tiene exigencias mas elevadas y querrá con justa razón que ha -ya a lo toouoo vm cuítelo formado de artistas de primer órdeu, y en las circunstancias presentes no será muy fácil reuniría; de otro modo no aconsejaríamos á nadie que ¡utentase hacerse cargo de la empresa, porque seria aveuturar mucho con la certeza casi de conseguir muy poco. Proyectos de tanta magnitud como la formación de una compañía lírica, demandan reflexión y cálculo; deben tenerse en cuenta los elementos que hay en favor y en contra, y por vivos que sean nuestros deseos de gozar de tan agradable espectáculo, no llevaremos la iujusticia hasta el extremo de aconsejará nadie que realice esos mismos deseos con perjuicio de sus intereses. Si la compañía no ha de ser completa, vale mas, lo repetimos, que esperemos á que pueda serlo.

Santo del dia.—San Laureano arzobispo y mártir¡ —Nació en Hungría, de padres gentiles, pero él se hizo cristiano en Milán á los primeros años de su edad. Se dedicó al estudio do las sagradas letras; fué ordenado de sacerdote, y después le consagraron prelado de la iglesia metropolitana de Sevilla. Resistió cou eran valor la heregía de los arríanos, y se opuso á Totila, rey délos godos, que procuraba extender la su ya por toda España. Un ángel le avisó saliese de aquella ciudad, porque el Señor queria castigarla con peste; advirtiéndole que no cesaría basta que entrase en ella una insigne reliquia. Con efecto, Laureano pasó á Roma y de allí á Francia, donde le alcanzarou ios soldados de Totila y le cortaron la cabeza. Huyeron estos militares llenos de pavor; pero el santo los llamó y mandó llevar su cabeza á Sevilla, con lo que cesó la epidemia, y se cumplió el anunció del ángel. Sucedió este martirio el día 4 de Julio del año 544.
Ademas se hace mencio n hoy, los santos Inocencio y Sebastiau con treinta compañeros mrts.— Murieron martirizadosen Sirraio durante la persecución del emperador Decio. La conmemoración de los santos profetas Osea y Ageo. La profeeía del primero se halla dividida en cuatro capítulos: representa á la sinagoga repudiada, predica su ruiua y la vocación de los gentiles, y habla con mucha energía contra los desórdenes que mas reinaban entónces entre las diez tribus. Levanta también su voz contra los desarreglos de Judá, anuncia la venida de Senaquerib y la cautividad del pueblo, y acaba por trazar admirablemente los caracteres de la verdadera y de la falsa conversión. El estilo de este profeta es patético y lleno de sentencias cortas y vivas, sumamente elocuente y algo oscura á veces por nuestra ignorancia sobre la historia de su tiempo. El otro animó á losjudios á la reedificación del templo, profetizándoles que el segundo serla mas ilustre, alusión que significaba la llegada y venida de Jesu-este nuevo templo; pues es bien
cristo á este nuevo templo; pues es bien cierto que bajo todos los demas conceptos era muy inferior al pri-La primavera próxima escribiré una ópera cómica cuyos! mero. Ageo profetizó hácia los años de 516 antes de
papeles principales serán cantados por la Maray, la De-¡ la era cristiana. De ambos profetas hace hoy mención meru [á quien quiero ver y oir en Petersburgo], Fraschi- el Martirologio romano y la iglesia Jos venera en el nú-ni, Debassini y Soalese. Esta es la primera vez que la mero de los santos. San Jucun diano mtr. por negarse
á rendirle adoración á los ídolos fué arrojado al mar donde pereció, en Africa. S. Nanfanion y sus compañeros mrts. Vivían en Madaura, ciudad de Africa, sirviendo á Dios en la religión cristiana y dedicándose eu obras de piedad. Acusados de cristianismo, fueron pues condenados juntos á ser degollados. Mientras lo conducían al suplicio, Nanfanion procuró animar á sus compañeros,á pelear con valor y á ser constantes basta alcanzar la corona de la vida eterna. San Nanfanion obró durante su martirio muchos portentos, y causó tanta admiración, su valor y eu intrepidez, que en las iglesias de Africa se le llamaba el protomártir africano. San Agustín habla de él con particular elogios S. Teodoro ob. y mrt„ lo fué en el reinado de Dios cleciano. S. Flaviano ob. y coofr., floreció en graudes virtudes y murió con la muerte de los justos en el mes de Julio año 518. S. Elias ob. y conf. Arabe de nación y discípulo del abad San Entimio, fué elegido ob. de Jerusaleu el dia25 de Julio año 494. Era admirableen ciencia y piedad, y murió santamente el dia 20 de Julio año 518. La iglesia romana celebra hoy su fiesta junto con la de San Flaviano.
fortúname sonríe, y que puedo contar con una compañía excelente y completa. Si no triunfo no será por mi culpa. Sabes, Moriani querido, que no puedo pensar en esta frase de nuestro Rolla-.
Uua pietra zeuza nome La mia tomba coprira
frase con la que tú has sabido arrancarme lágrimas, sin que mi corazón se llene de amargura y de melancolía. Oigo tu voz, tus acentos de dolor; veo tu subli -me expresión, que representaba con tanta verdad la locura, la deseapeiacian.... Mas desterremos la tristeza.... jamas ke gozado de mejor salud que ahora."
Tres dias después de escrita esta carta tan llena de fé y de confianza, el triste Federico Ricci moría en un camino real, léjos de su patria, de su familia y de sus amigos, que acaso no sepan sino por estos renglones su fiu doloroso y prematuro.
Paris y Enero de 1852.—P. A. Florentino.

Bailes esta noche.—Los que á consecuencia delí Santo del
Lünes 5.
dia—Santa Filomena,
virgen.—Su
mal tiempo que se declaró en la tarde del dia de S an cuerpo se guarda y venera en la ciudad de Sao Seve-Pedro, se vieron precisados á renunciar á las esperan- riño, en la iglesia de San Lorenzo, adonde fué trasla zas de placer que los bailes de por la noche les ofre- dado por el mismo San Severiuo, obispo en tiempo cían, tienen hoy donde realizarlos á su sabor, porque de Totila rey ds los godos, todo lo cual consta por tanto en la Habana como en las poblaciones inmedia- una inscripción que se encontró juntamente ron el tas, abunda esta diversión de un modo prodigioso.{cuerpo; dsbsjo del altar mayor el año 1527. Parece Baste.decir que se bailará en la capital, en el café de'que esta Santa, siguiendo la opinión de loa holandis-