<S
que excediendo de aquel tipo ihutilicen entera mente las piezas sin poderse sacar de ellas partido alguno, no tendrán efecto las deducciones expresas en los dos artículos precedentes, y el adeudo de derechos se reducirá á la parte que tenga valor.
El artículo 85 se reforma en estos términos: Las restricciones impuestas en el artículo ante rior no comprenden á los buques cuyos carga-■mentos se maniñestan en totalidad de tránsito; y su pase á consumo no se haga en partidas parciales.
El artículo 115 se reforma en estos términos: Los puertos de la Habana y Cuba son los únicos habilitados en la Isla para el Depósito Mercantil.
Al artículo 146 se aumenta: entendiéndose que esta moratoria que solo es concedida para el destino de aquellos, no los librará del pago de otro dos por ciento mas, respecto á que aquella comprende ó entra en parte de otro nuevo aíío en el depósito.
El artículo 161 se reforma en estos términos: El capitán de un buque que requerido por ol Comandante de Carabineros ó el que haga sus veces, no diese en el acto de la visita el manifiesto de su carga incurrirá en la multa de quinientos pesos, y en la de cincuenta si este documento no contuviese las circunstancias principales del número de bultos ó porciones de efectos á
salvarán por nota firmada á continuación', y un descarga, los que rindan las hojas de adeudo m modelo uniformará la extensión de unas y otras. equivalencia de los que se exijian á los «yttrSctos y Tan luego como el Administrador admita las el i mporte de los registros de f alida, ingresaren i-notas declaratorias ú hojas de adeudo, las pasará1 gualmente en el modo y fjrma que te dispone á la Contaduría para que bajo la responsabilidad | por la regla anterior, de esta se confronten con el manifiesto y adiciones1
originales traducidos, y hallándolas conformes las	33
numerará, conservando en su poder la duplicada,'	Verificado el pago de los derechos deque
á la cual se unirá la solicitud de alijo, que prévia- tratan las dos reglas que anteceden óde-cualquie-mente deberán haber sido remitidas por el Admi-' ra otro arbitrio, multa ó impuesto local que te re r.istrador, devolviendo á este Gefe la principab caude y que por su naturaleza no se comprenda para que sin pérdida de tiempo nombre los Vistas^en las hojas de adeudo se expedirá a los interesa-que han de verificar loa reconocimientos, dirijién- ¡"dos la equivalente carta de pago, y con el recibo dolas al Guarda almacén principal á fin de que los del tesorero en la liquidación que la haya produ interesados puedan proceder ó su inmediato des-jcido, volverán á lá loma de razón dé la contaduría
don Francisco Eyjincsa. don Manuel González, don Rafael Gordillo.. doña Francisca Díaz, don Tomas García.
granel en peso ó medida castellanas, à menos que los incidentes 11	1
jiacho. ’
PracticadolTrecoñocimientoy aforo de las mercaderías por los Vistas y Gefes, se liquidarán y revisarán en ellas los correspondientes derechos que recibirá y firmará el Tesorero.
Si al tiempo de confrontar las notas ú hojas de adeudo de consignatarios con los manifiestos y adiciones originales, resultare alguna diferencia en el número de bultos ó en los demas efectos á granel se anotará por Contaduría la que fuere y se expresará en la licencia de descarga para imponer las penas que en la instrucción se establecen.
Para la numeración de las nota3 ú hojas de a-deudo se establecerá en la Contaduría un libro manual, dónde por orden correlativo y por »ños se numerarán, expresando solo el nombre del interesado y el número del manifiesto á que se re-
de manifiestos tan pronto como se verifique el pa-¡3 llaves difüí.fines que conservarán el administra
dor, guarda almacén principal y el especial de
del mar le hayan hecho entrar.__________v ____________ ____________ n______ __
precipitadamente en el puerto, cuyo hecho justi- 'fieran haciéndola correspondiente baja en el libro
Al art. 170 so aumenta: ad virtiéndose que ■ go de los efectos y toma de razón de su importe en en el evento de que la manifestación no determi-jel de caudales ó intervención á tesorería, ne calidad y el arancel contenga dos ó mas se í Los Guarda almacenes especiales recibirán y estará para graduar la diferencia á la da mas su-: custodiarán las mercaderías con toda seguridad y oído precio.	¡cuidarán de que no resulten averías ni confusiones
Al 172 se aumenta: á menos que en uno ú en la colocación de ios fardo?, pacas y demas cabos otro caso se hubiesen anticipadamente presenta- con distinción y buen orden, en cuanto sea suscep
y visto bueno del administrador; sin cuyo requisi to eerá nula ó de ningún vafinvaiadeLo n. 3,0
34.
Las liquidaciones oiiginales en que conste el recibo del tesorero, se conservarán en la contaduría como documentos de cargo que han de unirse á la cuenta y nitigun buque nacional ó > xtrsngero que se hallen con carga ó sin ella ie despacharán habilitarán por la aduana sin que precedan y se ha yan llenado aquellas formalidades.
S7,
Los pesos que sean precisos practicar en los despachos de la aduana, depósito y muellt» los verificarán únicamente los pesadores de la Hacienda bajo la inspección del administrador y vistas. Todos lo;? almacenes de la aduana tendrán
don Francisco García., don Fernando Al varez. don Marcelino Linares.
don Juan Mesa-----....
don Pedro Guerra......
don Francisco Muíioz..
don Juan Guerra.......
don Antonio Dia2......
doña Ursula García....
doña Juana Espinosa____
don Rndulfo Perez......
doña Francisca Falcoo.. doña Candelaria Garcís.
Total.
cada almacén.
4L
que por
do nota de aquellos, pues entonces solo se sujetarán al pago de los derechos de consumo arancel les corresponda.
El art. 183 se reforma en estos términos, Fara evitar los fraudes que en este tráfico puedan cometerse, se recomienda muy particularmente la mas escrupulosa exactitud y vigilancia en el fondo de cada uno de los buques que estén listos para salir, procurando hacer Ja (jghida y conveniente distinción entre los que comunmente se llaman costeros y los que tienen la denominación de cáboteros: dispensándose á los primeros toda especie de franquicia como conductores, únicamente de los frutos y producciones déla Hacienda de la Isla , que deben ser introducidos en los puertos' habilitados de ella, sin que so obligue á los introductores ó conductores á la formalidad de guias ni otro documento que la dación de un manifiesto expresivo de la car. ga que conduzca: incurriendo sin embargo los patrones en la multa de doce pesos, si dejan de incluir algo en dicho manifiesto.
El artículo 184 se reforma en estos términos: Los excesos de artículos ultramarinos que resulten en los contenidos de los bultos respecto del que expresen las guías, estarán sujetos en el punto donde se hallen al pago de derechos rigorosos de extrangería.
Los artículos suprimidos de la vigente ins-truccion son el 7, 11,1 2 y 20 y en sustitución de estos han de observarse los que á continuación se copian.	,
Admitido por el Administrador el manifiesto y adiciones, y anotando la fecha y hora en que lo verifique, lo pasará á la Contaduría, quien formará dos copias exactas del mismo y con su con-lustrador alTíomandante del Resguardo para las correspondientes anotaciones de los alijos y puntual conocimiento de los efectos que se conducen á bordo; y la otra al Guarda almacén principal para los propios fines, con expresión, por separado de ambas de las adiciones que se hayan presentado con arreglo á lo dispuesto en los artículos 5.® y 6.° de la instrucción.
Para las procedencias de España se observarán lae mismas formalidades que se establecen por la disposición anterior, y se pasarán iguales copias de los registros originales presentados por los Capitanes y de las partidas declaradas por estos y no comprendidas en aquellos.
En las cuarenta y ocho horas siguientes á la entrada del buque presentarán al Administrador los dueños ó consignatarios parciales del cargamento tantas notas ú hojas duplicadas de las mercaderías cuantos fueren los destinos que quieran darles, y que serán al consumo, al Depósito, á exámen, por carecer de facturas, y de tránsito, expresando en ellas el nombre del buque, su capitán y nación á que pertenece, el punto de su procedencia, el número de bultos con sus marcas y numeración y sus contenidos excepto las destinadas á exámen; su clase, calidad y cantidad de las mercaderías, su peso y cuenta ó medida castellana, por guarismos y letra y con sujeción á la clasificación de las partidas de Arancel.
No se admitirán las notas ú hojas de adeudo que tengan enmiendas ó raspaduras: las equivoca-ciones que puedan cometerse en su redacción se
tibie con la capacidad de los Almacenes y llevarán un libro foliado y rubricado por el Administrador y Contador en que conste la entrada y salida de bultos.
Estos empleados examinarán si los cabos vienen bien acondicionados, fracturados en señales de averías, ó de haber sido abiertos, anotando en los permisos de alijos el estado en que se reciban, cuya diligencia firmarán dando conocimiento al Guarda-almacén principal para que este lo haga en el acto al Administrador de cualquiera novedad que adviertan; y haciendo iguales anotaciones en los a-sientos de entrada de los libros.
Para llevará cabo estas alteraciones ha dispuesto al propio tiempo elExcmo. éllmo. Sr. Superintendente general se observen las siguientes reglas.
3.a
En las cuarenta y ocho horas siguientes á la entrada del buque, que no fuere puesto en observación ó cuarentena, ó en las horas de oficina, del primer dia hábil en el caso de intermediar uno 6 dos festivos en que no hubiere despacho, presentarán al Administrador los dueños ó consignatario parciales del cargamento tantas hojas duplicadas denlas mercaderías, cuantos fueren los destinos que quieran darles; los que serán al consumo, al depósito, á exámen y de tránsito (modelo n. 1? expresando en ellas el nombre del buque, capitán, nación á que pertenece; el punto de su procedencia, el número de los bultos con sus marcas, números yTcontenido3 especificando laclase, calidad y cantidad en peso, cuento ó medida castellana, por guarismos y letra guardando exacta conformidad con, la clasificación del Arancel.
Parala presentación de las hojas que procedan de buques en cuarentena ú observación, se conque den principio las operaciones de fumigación en los primeros, y queden los segundos admitidos á libre plática.
Estas hojas que se llamarán de adeudo.se redactarán en idioma castellano, y no se admitirán en ellas enmiendas ni raspaduras. Las equivocaciones que puedan cometerse á su formación, se salvarán por nota firmada al pie de las mismas. Las que excedieren de dos pliegos se rubricarán los que hubiere entre el primero y último por el Administrador y contador.
10.
Si de los bultos ó efectos que los capitanes declare á la órden en los manifiestos no se pidiese la descarga ni se presentase la hoja de adeudo en las 48 horas que se designan, la dispondrá el Administrador y so conducirán á la Aduana para su costodia en almacenes, donde permanecerán precintados y sellados hasta su reconocimiento y despacho y
31
Los derechos de toneladas, nonton, Intérprete.fanales y balanza que se exige de los dos primeros y que por ser independientes de los señalados en el Arancel á los géneros, frutos y efectos no pueden figuraren las hojas de adeudo, se liquidarán á cada buque por la Contaduría y oon el visto bueno del administrador ingresarán en tesorería T"“-delo n. 2. °
32.
Los productos de visita de entrada y salida de los buques, los correspondientes
Ningún embarque so verificará de géneros, frutos y efectos con destino al extrangero y España sin el conocimiento de los vistas que se hallen de servicio en el muelle.
En las descargas de efectos que se verifiquen por el comercio de cabotage coa intervención del resguardo, se confrontarán por los mismos vistas.
43.
Para solicitar la admisión de efectos á Depósito, presentarán los dueños ó consignatarios una nota según el modelo número 4.® en la que se liquidará y adeudará el uno y cuarto por ciento de entrada.
Estas notas se numerarán correlativamente por años, para lo cual se llevará en la Contaduría un prontuario ó libro manual en que se anotará el número respectivo y el nombre del despachante y se estampará e.i la hoja de adeudo á que se refiera, haciéndose la correspondiente anotación ó baja en el libro de manifiestos de la Contaduría.
44.
Para extraer mercancías del Depósito con destino al consumo, formarán los interesados una hoja de adeudo exactamente igual y referente á la de la entrada, conforme al modelo número 5. ® sin que se consienta la mas pequeña alteración en aumento 6 disminución de contenidos. Esta se numerará y confrontará por la Contaduría con la nota de entrada, poniendo su conformidad el Contador.
Esta Administración ha dispuesto igualmente para mnyor claridad y uniformidad que se impriman las hojas y demas documentos de que ha de usar el comercio los cuales se encontrarár^en la Imprentadel Gobierno y por cuenta de la misma en esta oficina.—Habana y Diciembre 3 de 1852.— Yurre.
DEL TERREMOTO HE LA 'TUUAU'ur, .-Jr\n¡ i iauU DE CURA.
Por disposición del Excmó. 6 Illmo. Sr. Obispo Diocesano, Presidente de la Junta de esta suscripción continúa la publicación de las iistas que la contienen.
CIUDAD D¿ SANTIAGO DE LAS VEGAS y su Jurisdicción.
Ilustre Ayuntaniento. don Carlos Ur utia... don Juan Argndoña.
don Joeé Cor ida____
doña Rosalía 1
don Ignacio Dilgado de Oramas.
Alvarez.
:z.....
O tega___
Auestoy.
don Casimiro don Félix Sua|:z don Rafael don Simon •ion Rafael Pi do, don Joaquín terral, don Leonardo jtarbalosa.
ma-
COMISA IA DEL RINCON.
don Rafael Si rez...............
Ina.................
iarro........._____
agriña..............
á losdia9 de
don Manuel don Francisco don Antonio don Benito G¡ ¡ía don Luis Truj o. don Ramon £ hot. don Antonio Cjrdoba doña Martina
El amor de Luis y Mstilde habia nacido expontá-neainonte, según nace la planta cuya semilla se ignora de donde ha llegado, y que cree» lozana y satisfecha de su vigor seucillo. Como no solicitaban la nproba-eion agena. el aplauso ó la critica del inundo, los hallaba igualmente indiferentes. Cada uno veia en el otro al compañero de su porvenir, y la persuasión de su respectiva sinceridad formaba -al lazo consecuente que estrechaba sus corazones. Ese hombre que Vds encuentran ahora tío una fealdad poco común—prosiguió Amalia—tenia entonces uno de esos semblantes que sobrepujan en atractivo á laoxacta regularidad de laa faceioues. porque reflejan la bondad, la inteligencia y las inclinaciones elevadas. Expresaban sus oscuros ojos la sensibilidad discreta, y habia hasta en las inflexiones de su agradable voz, el eco generoso de ua carácter leal. Matilde tenia razón eu amarle tanto, no solo por las prueba» do cariño que habia recibido de él, eiuo por las prendas sólidas y distinguidas que le adornaban. Teresa rodeada de <1iez volubles adoradores. envidiaba á su hermana aqtiel apasionado único. Comprendía que nuas valona diamante legítimo, que cien piedras falsas, y lloraba, despechada no logrando colocarle eu su corona de triuufos ficticios, á fia de darle á lo menos cierta solidez.
Desesperando la familia de Luis de vencer la pasión del joven, recurrió al grao modio que cura ge »oralmente las afecciones mas arraigadas, á la ausencia. Obligóle su padre a oinprender un viage á Europa y aseguró la madre de Teresa a 1 viejo inflexible que deteniéndole allá tres ó cuatro hños, retornaría enteramente olvidado Luis de la insignificante muchacha que le trastornara el juicio. No acordándose el injusto padre de que eu so verde piiin*A>ra también le habia palpitado el corazón. arrancó á su hijo del lado de Matilde desesperada, a quien el tríete jóven repetía entre sollozos loa ¡indos verso» del poeta francés:
Toi ma tlndresse Toi mes «wk>urs Oh! toi satis ctssa!
Toi potar toujouts'
único gozo de la resignada víctima. De repente cesó de recibirlas admirada, y Teresa ncabó de doblar su martirio con sub sarcasmos y sus irónicas burlas.—Qué
fénix de los hombres
ral!—exclamaba—parece que el I	.
se condece como todos! —. Matilde alzó al cteio los ojos rasgados,y murmuró dudosa aun:—Dios mío. sera posible que Luis, compañero de mi iufancia, el apn-
yo de mi adolescencia, me haya olvidado?......Eu-
tónces desconfiaría hasta de tu misericordioso amor padre inmortal do los que aquí abajo sufren.......
Escribió á Luis preguntándole ansiosa la causa de su silencio, y mientras aguardaba su contestación colmada de secreta angustia, una fiebre cerebral nrrebató en breves dias a su madrastra y á su hermana Ellas tan llenas de vanidad y confianza en ol porve nir, desaparecieron cítalas déla inuorte, como la fia gil hoja que arranca la borraeca. Qué son las prosperidades de este mundo sino fugitivas ilusiones, expuestas á cada momento á desvanecerse para siempre----
Matilde les lloró son un dolor sincero, y como su madrastra falleció antes que Teresa, y su padre heredó en seguida la fortuna que la primera i su hija legara, se encontró ella á su turno con un brillante dote tentador. Esta mudanza sin smbargo, no alteró su» generosos sentimientos. No habia cabida en su alma
Tot
Ps. Ri
rmenteros.
de la ciudad.
41	í)
17	
O	1
o	1
o	1
i»	1
4»	T
o	
1	
I	4
	4
	4
’ 74	3
2	1
2	1
1	4 4
	4
	4
	4
	4
COMISARIA DE D“ MARIA.
don Manuel Barrios................
don Luis Quesada..................
don Desiderio Ruiz...............-
doú Serafio Figueiedo.............
don Santiago Acosta...............
don José Biehot...................
don Julián Angel__________________
dou Manuel Carmona________________
don José Rodriguez________________
don Pablo García.................-
Francisco M. Bilchez.........
Agustín Quiucoces. .________
Martin Marrero...............
Francisco Hernández Díaz.....
Manuel Bairios................
Pedro Ruiz...................
Francisco Chavez..............
Candelaria Colon.............
doña Mariana Colou................
«loti José Grillo.................
don Eduardo Pita..............— .
Antonio Muñoz________________
Felipe Carmuua........-......
Francisco Hernández. ........
Vírenlo Mantilla’... ........
Ramon Perdomo................
Mariano Rodriguez...........
don Pedro Villanueva..............
don Rafael Hernandez..............
don Santiago Mato............— .-
don Demetrio Viliati..............
doña Francisca* Barrio»...........
don Fé ix Quintana................
don Lorenzo Encinosó..............
don Fraucisco Eneinoea. —.........
don Marcos Bartios................
don Rafael Barrios................
don
don
don
don
dou
don
don
doña
don
oon
don
dou
dou
dou
Total de doña Maria.
COMISARIA DE BOYEROS, don Francisco García Sastre.. —..
don Antonio Hernández............
don Juan Gutierre/,.............-
don Victoriano Lope/..............
don José Mdian..........*.........
don Joaquín Arteaga...............
don José Barrios....—...........
don Tomas Arteaga................
don Jose Ruiz .	................
don Ramón Figueredo. —..........
dan Lúeas González................
Luis Cruz.....................
José Carmona..................
Antonio Megías...............
Juan Ruga....................
don
don
don
don
Total de Boyeros.
COMISARIA DEL CALABAZAR.
Don José Agustín Jeo..........
don Francisco Barrsal.........
don Manuel Alanciua...........
don Luía Gutiérrez.^_______
don Bartolomé Batista.........
don Alejandro Arcos.__________
don Joeé de Jesús Herrera.....
don Hipólito Castañeda........
dou Joeé García..............
don Manuel Perez..............
don Diego Suarez..............
don Manuel Figueredo..........
dona Juana García.............
don José González............i
Total del Calabazar.
CAPITANIA DE WAJAY.
Teniente Cura don Luis Cabias.....
don Juan Gómez....................
doña Concepción Godines...........
doña Cecilia García...............
don Francisco García Alvarez......
doña NicoLsa Víaoes..............
dou Dionisio Godines...„..........
don Rafael García............i.___
dou Andrés García del Hoyo........
don Clemente Hernández............
dou Manuel Amador.................
dou Sixto Quijano.................
don José Figueredo................
dou Benigno Alamo.................
Total de Wnjay..........
CAPITANI/* DEL CANO.
don Agustín Gutierrez, don José Daltabuit.....
	4
	4
	2
	2
	2
	O
	2
	O
	o
	o
	2
	3
	24
	?4
	?4
	14
	14
—. — 43	14
1	
1	
O	
i	
1	
1	!
t	
1	
1	
1	
	4
	4
	4
	4 4
	4 ,
	4
	4
	4
	4
	4
	4
	4
	4
	-1
	O
	o
	o
	2
	o
	2
	3
	14
	14
	9
	Î4
	1
21	24
1	
1	
1	
	4
	4
	4
	4
	4
	3
	3
	9
	14
	14
	14
	1
7	14
9	
i	
i	
i	
.. i	
	4
	4
	4
	4
	4
	4
	3
	9
	«>
10	7
	
8	4
9	
O	1
O	
1	
	
	
1	
	3
	14
	14
	14
37	r ¡ 1 ~C1
	
4	o
4	2 .1
Vario* vecino» don José M. Merino don Domingo Benitez y Delgado....... g
don António May.....................
don Miguel Belio —..................	„
don Vicente MarU9...................
don Viceute S. Maxent.. don Bernardo Fernandez don Desiderio Roca..... don Manuel Herrera.... dou Manuel Fernandez., don Francisco Collado., don Nicolas Fernandez..,
don Rafael Rigau......
don Pedro Fernandez...
don Bonifacio Rodríguez, don Cáríos Galaclena..... don Juan Rivero..........
Total del Cano.
1
I
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
35
CAPITANIA DE ARROYO ARENAS^ don José Martinez Torreadla..
don Pablo Masara don José de Jesús Romay.. dou Manuel García Footano
don Juan Comas._________
don Agustín Larrois_____
don Vicente Herrera_____
don Fernando Calderon______
don Dámaso Cabral.......
don José Díaz..............
don José Alfonso__________
El moreno libre José L. Belio.
Total de Arrovo-Arenas.
4
9
3
3
o
ÙI
29 6
CAPITANIA PEDANEA DEL GUATAO.
don Ambrosio Pardinas.............
don Antonio Perez Felipe.............
don Ignacio Armenteros...............
Pbro. don José Simon Moreno.......•__
l’bro. don Francisco de Castro Palomino.
doa José de la O. Aparte.............
don Manuel A. Rivero.................
dou Juao Capote......................
don Luis Nodarse.....................
dou Francisco González...............
don Jose Rivero......................
don José M. Urrutia...............
doa Juan Cabral......................
don Miguel Castillo..................
don Juan Mesa........................
don Evaristo Fernandez_______________
don Manuel Btnitez...................
don José Inés de la Cruz.............
don Isidoro Dentó....................
don Pedro Hernandez..................
dou Francisco Nadarro................
dou Pedro Nodarse....................
don Ramon Nodarse___________...___...
dou Javier Blanco....................
don Pedro Alfonso.___________________
don Bernardo Alonzo..................
don Felipe Fernandez.................
don Modesto Villar................
dou Miguel Brete.....................
dan Rafael Martinez..................
don Antonio Manchas..................
doña Antonia Soca....................
don Francisco Alcedo.................
doa Lorenzo Izquierdo................
don Julian Gordeu....................
dou Antonio Acosta...................
doña Josefa Perez....................
don Juan Fernandez...................
don Pablo Badespera..................
don Jo9éNodarse......................
8 4
4 o o
o
4
2
2
2 I 2 1
0
2
1 1 I I I 1 1 1
4
4
4
4
4
4
4
Ì
2
2
o
2 I
2
o
2
2
2
2 I
u|
li
n\
ul
Total del Guatao.................
CAPITANIA DEBAUTA.
El capitán don José Suarez del Castillo..
Sres. Morenay Sierra.................
doña Asuncion Quesada................
don Quirico Guerra...................
dou Juan Betancourt..................
don Juan Hurtado.....................
dou Antonio Delgado..................
don Francisco Gonzalez Quesada_______
don Ruperto Acosta...................
don Juan Díaz........................
don Ramón Corvo...................
don Antonio Calderiut................
doo Genaro Campo...................
dou Aquilino San Romay...............
don Melitou García...................
don Francisco Estéve.................
Teniente cura don Manuel del CaBtillo.
dou Francisco Javier Benitez_________
don José Vidal Coiho................
don Joaquin José de Orta.............
don Claudio Hernández................
don Pedro Morotes....................
don Francisco Rosado.................
doña Rafaela Padro...................
dou José María Domiuguez.............
doña Fiaacisca Hernandez.............
Ion Antonio Carreras................
don Pedro de la Rosa.................
don José Alfonso.'.__________________
14
35 4
¡IESUMElV.
María.
74 3 13
21 2: 7
le era afecta, y llamó juDto á sí repitiéndole que o n ia doble de lo quo lo había querido
adelante le qu cuando temía (a otras le disputaran su preferencia y
tenia celos de agradable exterior.'_______
Hé aquí f que esa dama tan 'linda está casada con ese cabaló tan feo; hé aqui por lo ^que afirmo que la muger i mas /generosa y consecuente en sus afecciones qui opuesto sexo, pues dudo mucho señores que Vde consintieran en casarse con su novia
despees que la ibieran dejado tuerta las viruelas!_____
Toda la lueurreucia masculina admirando la conducta de Mide pretendió dar á entender que eu el propio caso,! portaría de la propia manera; pero aunque habia Ja privada reunión tres ó cuatro se-sus íntimos amigo?, ninguna fué estará fó á sus hipócritas mauifes-a dijo á su adoradqaen voz baja— xponer tu cariño á prueba tan di-
Boritas que te tan sencilla qu taciones, y ead Líbreme D'os ficil_____
El compokiento de Matilde no me sorprende exclamó la ruhilaulina cou ui» suspiro sentimental tratábase de H fia amore y este según indican los que han conocí á Cupido, es mas ten.z regularmente que los I le suceden. La primera pasión amorosa, nos hacleer eu la eternidad del sentimiento, en luglue cuando el corazón ha palpitado sabe que puedo olvidar y coneo-erruoso el eusueño que nos induce lénte—aruaite ó moriil.
«te modo, Paulina miraba á Artu ue se sonrió con gracia murmuran inalia.
á decir iucesac Hablando I ro, olegante poj do en el oido i
-La coquetl desea perscadirino de que yo soy
—Si! »il—murmuraba el au« u no riéndose s ocarro ñámente—ya se calmará tu eo<u?iae mo luego que le havaa vuelto la espalda. Y dejando á Matilde moribunda de dolor, arrastró á Luis por fuerza, y ambos aa embarcaron para Francia en Ih propia noche.
Trascurrieren doa ó tres año-, y Matilde ea cerrada aa au cata, ae alimentaba con su a recuerdos y su melancolía. Loa bailes y las fiesta«, habían ya para alia terminado, coostítuyeudo las certa» da au amago el
sino paro elevadas emociones, y doble pena experi mentó con la muerte de las dos mugeres que la hablan ya vanas ocas, atormentado, que regocijo en disfrutar sus bienes de liarse. Ah. es t
.	»	D	la »apir im'psttn
consideración.	.
Entonces justamente recibió una carca de Luis, en la cual le participaba que su corazou no cambiaría nunca, pero que temiendo le sucediera con ella un
lance semejante al fie cierta heroína He un cuento	.	.	.
antiguo, que muy prendada de eu amante, sintió apa-j su primera inejioa para mejor halagarme, como g.rsu llamado golpe, al saber que el apuesto galan »,no fuerapref|e quizas la simpatía del alma que habia perdido uu ojo en la guerra, la dejaba libre de i ya define sus a|s al ciego sus anteriores compromisos. Como podia juzgar por | ansioso deán» su retrato que le enviaba, ya no era el mismo Luis de . fecuvamente dos años atras, sino un hombre desfigurado atrozmeu-;	ara ser
te por las viruelas, y coo un párpado caldo de resultas tono-se mués
Ide esta enfermedad espantosa.	...	, n -Ira e juJSar
! Matilde dirigió sus acentos agradecidos al Omni- que no hay nai potente, apénas descubrió que el alma de su amado, costumbre a t i el tesoro que apreciaba eu él, no había vanado nada, asi, y por eso
Qué le importaba la forma imperfecta s, encerraba adivina el cari
un espíritu un hermoso?.......Guando un generoso lar, y extraño
licor fortalece nuestros labios, reparamos por ventura ideales, se mai en el tosco vasoque le contiene?..- -Luis que lahab.a dero de la v,d. adorado constantemente en sus	amargura,! —Ls que %
podia recelar hallarla ingrata en su. «a. de feiici-; ada que nosf dad? Oh' ni un minuto vaciló la joven virtuosa y, le dedicamos eí fiel'’ Respondió á eu amigo que mas que nunca secreta», y en I
s al ciego impulso de un corazou e se eotrega sin conocer si ama e-
mneiones que le sjitan!___
eta—replicó Amalia eu ol mismo . demasiado razonable enea mane-sas. Apesar de ios que afirman euos romántico que el que so a-roinánticas páginas, yo no pienso miro oyéndole á V. El público el que escribe en eu estilo particu-que crea tantas composiciones :e tau positivo y juicioso en el ser-
•asanta Musa, á la virgen inmacu-Ice con sus sagradas inspiraciones, lo entusiasta de uuestras ilusiones iteucia verdadera nos guiamos por
los consejos déla reflexión desengañadora, convencí- i vieron—dijo yo á mi turnó. —Sus espectáculos dos de quo la tierra es demasiado prosaica para que le ,jd„„ indemnizarán del nuevo chasco de la
Diez, y do la falta de compañía lírica, nuestro piM lerto placer, nuestro recreo preferido. La divina M terpe permanece silenciosa; el templo artístico no ’ I petirá los ecos sonoros de la inspiración musical; "°nl zetti, Bellini y Verdi, nuestros compositores favorit"! oa harán palpitar uuestras almas de emociun, Pero I cambio Terpsícore desarrollará ante nosotros sus £ 1 oaldBs de flores, sus comparsas pintorescas y *u8 eTll lociones gentiles. Los Raveles pondrán en escena -‘J duda sus inas'liodas pantomimas, y esto unido » f Soirtes que prosiguen en voga; á los bailes dispuw 1 para la iumediata Pascua, hace que los estableen^ ''"
pidámoslas flores del cielo!—añadió Arturo melancólicamente—Paulina no se asemeja á las poéticas beldades quo describo, pero es una muchacha bouita que me gusta, y aunque la conozco por algo coqueta y vanídosilla rne contento con su preferencia lisoogera, fingiendo prestar crédiio á sus ingeniosas exageraciones. La perfección no existe aqui abajo, y en vano la huscariamns, Por otra parte no debemos pretender en los demás Jo que nosotros uo poseernos, y manifestarnos difíciles é intolerantes, cuando tenemos que reclamar siempre por algún estilo la agena indulgencia.
— Si todos pensaran como V. la murmurar ion no
w	<* i« luumumiu *- uocua) u uuu t|uc uro	m
i"iia «le i a suciedad moderna—*¡ ros de moda9 vendan extraordinariamente. n j
Comunmente se satirizan en el | tono habanero verbi-graeia, se halla al presenteren^ ^
forman a ¡a plaga
exclamo Cduardo.	_______
prójimo los defectos de que adolece uno mismo, y ca- j estado de brillantez" encantador. El aseo, el luj° recemos de mi-erícordia porque olvidamos la voz deigse establecimiento, resaltan en el saleo de ’ r la conciencia. Y lo origina] consiste en que los masL| pelo, Cuyu tech.- está pintado con notable g8*10' severos son casi siempre los mus impeifectos y el que eD cuyos adornos preside la exquisita elegancia P8' ma» grita contra los errores de sus semejante» es el|sieose. Ilánse recibido allí magníficos pomos p8'^
quo necesita inas que calleu respecto á su modo de leatlor, jugnetes de porcelaoa do'crietal y otra m“llltul conducirse.	jde objetos de uu primor, y una novedad veril*
riJa<hr"l
■ va./	v U'l |>i lino, , j	uw ■ -- jjl
Eso explica entonces la rareza de que los inedia- ! p;n e| Buen tono habanero 'hallan nuestras dam>8 ] goueral los mas eucarni/.adosoiininimiH»	/I,™, „ara el oe¡nad°’ 1,1 i
sos escritores, sean en contra Debe
aqui provieuesu rigorismo exagerado. Los graudes la
sentores, sean en goueral los mas eucarni/.ados; distinguidas, preciosos clavos para el peina“»' a las composiciones ageuas observó—Ai turo. I peinetas, lindos pulsos de s«da y de terciopelo- y '] o rebujarlos paia que se perciban lassuy»», y de' nuetitas para nir«*, en que se revela la coqueteríai g |
) quemas para niüns, en que se ¡ ovo,* ■■« v...,- ...
----&-------- ¡ dj las modista» mas hábiles. Examinando las v
lentos por el contrario, seguros de si propios se com-; transparentes donde hay lúuestras de todo lo qó
asnaoitos. Examinando las
,.t	___l . de hay iñuestras de todo lo qo*
placen en hacer justicia á los que no pueden oscuro- ublecirnieiito eucierr», se cobra noa idea de l°8 cerles, y en alentarlos con su aprobadora voz.	fectog de |„j() je ¡a8 ,„¡| maravillas, digámoslo ■* ' T
—Hablando de otras materias anadió la graciosa:crea la inrlu-tria humana. En el ramo de pe “3 Paulina atrayendo L couvereaciou al terreno de las di ¡ ,|„,nas y ciballeros encuentran eu el salón de loí . versiones que tanto le gustan; creo que nada nuevo j buat08 de cera, cuauto se puede desear de ms» P n participaré i Vdes. dieiéndoles que la famosa com- to para la gr.,cia del peinado. La gran factura paüíaRavei comenzará muy pronto sus funciones va- vedada? que recibió el Buen tono habanero por * riadas, que hatraido consigo á las elegantes hermana» (uno recientemente, uo tardará eu aumentarse cou Frnnk seguidas de eu acompañamiento numeroso de de perfumería, cepiIloria é ¡nfiuidaddepr'm0'^ -eíifidcs coreográficas, lindas y frescas, y que de coosi- p0r e| Fabián agualda de uo momento á <>tro-guíente, no tardaremos en ver asistir al gran teatro S I pleudidez de ia?" tienda? principales de nuestr* ^ la brillante concurrencia que acostumbra premiar la; ral, anuncia el grado de riqueza y de adelanto a q habilidad de los hermanos Ravel. Lastima os reahnen- ¡|e„ajn velozmente, te que el inteligente maquinista Sr. Aranda que tan- " Iba á continuar I» conversación
pero
uuaspDOIÍ irr«
tos aplausos recibió por su magnífica [decoración del | S8 sentó al piano; preludió una ‘-polka” reainie!	,
Vesubio no es haya incorporado á la compañía de eeos 8¡3tible, y las lenguas cesaron de moverse P*r.^ ^pl célebres mímicos. Ann rne figuro cnutomplar el vol- gHr a| pj0rc¡o¡o de los pies. La soirit traufcurr^m0 uJ tau imponente vomitando olas de fuego y amenazan- da y plantadora como un poético ensueño, c do coo sus torrentes de encendida lava á los qne no ¡Insion bendita, como un suspiro de araot^ y yutra£j , habían escuchado la voz terrible y eorda conque pa- do siempre presentes á mis lectoras fluerlda.9cQ de q1
recia decirles, Huid.'----	¡ la siguiente mañana estas breves págmas. »
—Es probable que los Raveles obtengan este año se entretavierau coo el relato de su Cí-DSla ,« en nuestra Capital, igual éxito al que el pasado obtu-l	FeHC