tnont« hay muchas familias da temporada, y agregaD-lS. Valente, ob. y conf. Varón de grande Santidad y do i MtM no pocas personas de la capital que irán a mi yalor extraordinario siempre ^que se trataba i
reuoirsele, porque al fio y al cabo eada uno tiene su gusto, se formará un conjunto de personas de ambos sexos capas do llevar la alegría y la animación á un bailo que ss presenta bajo tan buenos auspicios como
de
siempre que se trataba del bien de sus ovejas. Fué ob.de Verona, y su poutifica-do que duró uo mas que 7 años, dejó siu embargo recuerdos tan memorables, que aun en el día se hace memoria délos inñnitos beneficios que derramó sobre
•1 quo ©n esto momento nos ocupa. Los resultados di-¡el pueblo durante su vida. Su muerte fué también prerao sí nos hemos equivocado en nuestros pronos-jeiosa á los ojos del señor saliendo Je este mundo para ,,co8’	¡la patria celestial dia 26 de Julio año 531. S. Simeón
—Teatro sai, Circo.—El mal tiempo que impidió i monje y her mi taño. Nació eo Armenia de uua familia •I juéves último la representación del drama titulado: militar y muy distinguida. Fué educado en el temor de El tribunal secreto de los Jueces francos, ha dado mot¡-| Dios y como era heredero de ua patrimonio couside— vo á que se ejecute esta noche por la compañía dra-¡ rabie, apenas llegó á la pubertad quiso su padre que mítica del Sr. Iglesiasque la ba ensayado con el ma- contrajese matrimonio. El joven Simeón quo deseaba yor esmero. Por consiguiente, para la entrante sema- solo consagrarse á Dios empezó á temblar de lo que se
na queda aplazada la representación de Lázaro 6 el Pastor de Florencia. La función de esta noche terminará coo un chistoso sainete.
—Toros.—Recordamos á los aficionados que esta tarde se verificará en la piaza de Regla la corrida de que hablamos días pasados. Cuatro de los toros serán de muerte y uno de capeo.
—Hoja Económica—Hemos recibido el número correspondiente á la presente semana de nuestro cóle-ga de Guanabacoa. No le falta ni ínteres ui amenidad.
Conservación del pescado fresco____He aquí
un párrafo que tomamos de un periódico extranjero que merece llamar la atención de los gastróuomos particularmente. Por eso lo insertamos en este lugar. “De poco tiempo á estafarte, dice el nienciouado párrafo, ha aplicado la industria uo nuevo medio á la conservación del pescado que puede así ser transportado á grandes distancias sin descomponerse. Se ha observado que los peces se adormecen en tiempo de
le proponia y haciendo un esfuerzo de voluntad, y acordándose de la sentencia del Salvador dejó sus padres, sus hermanos, su casa y cuanto tenia y se fugó á ua monasterio de S. Basilio tomó el hábito é hizo profesión religiosa. Pero no siendo bastaote esto para contentar su fervor después de algún tiempo se retiró áspero desierto en compañía de otros dos monjes desde este entonces fué su vida angélica. Por fin habiendo llegado ya á uua sauta vejez descansó tranquilamente en el Señor el dia 26 de Julio dei año 1016. FIESTAS RELIGIOSAS.
Circular.—Hoy termina á las 5 de la tarde después de la procesión en San Juan de Dios y mañana línea se manifiesta por toda la semana de sol á sol eo Paula, y la misa de mayor solemuidad es de 6i á 7 y de hora el lúoes de 12 y desde el martes hasta terminal la semana la habrá también de diez.
Espíritu Santo.—Hoy dom'mgo á las 5 de la tarde priucipiará la plática de doctriua por el Pbro. Dr.
facultativo militar de 6EMAKA.—Dr. D. Juan [Bertrán, vive callo del Aguacate,núm. 58-
Vacuna.—Hoy se administra el virus después de la misa mayor en las sacristías délas iglesias de Jesús del Monte y del Cerro, y mañ ina lúoes de II á 12 de ella en el salor de entrada de la Real casa de Beneficencia y en la-sacristía de la iglesia del Pilar en Catraguao.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Dipuiada-demes.—Sras. Da. Joaquina Fonseca de Herreia y Da. María de loa Angeles Gómez de Echatte.
Diputado de ines.—Sr. U. Bonifacio Quintín de Villaescusa. Facultativos en la habani.—Ldos. l>. José Simeón Lta-goster, calle de los Oficios núin. 79, y D. Félix Giralt, calle de lá Obrapia úm. 50.
en Guadalupe Y PeSalver.—Líos. D. Francisco de P. Zarza, y don José María Barandiarán,
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govan tes y D. Sebastian Ricoy.
en Colon y San lazaiio.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. ü. Miguel de Harto y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Vela-co. —Idem de Colon.-r-Sr. D. Juan Francisco de -4rango.— /Lobos rastros.—Exento. Sr. D. Vicente González Larriuaga.— En la Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector De actas—Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. 6S
Se venta mi famoso quitriri nuevo qu£
no ha rodado, construido con la ruayor »¡legancia y soliuez ptsiina fina y vestido de gró carmesí, que »ale 30 onzas y se dé en 24, respondiendo en la calle del Rayo 'j. 24, entre la de Dragones y la Zanja, ó sea Ferro-carrtl_________2_
~ DE ALHAJAS, MUEMLES &c.
Se vende una máquina de Vapor, de
ingenio de ¡a acreditada íundcton Ue West Point fuerza de lt caballos; de halla en el intjor estad o y puede hacer 5000 caja-de azúcar, adviniendo que se vend e sin la caldera y á un precio muy moderado: impondrán Ad<>3, Spaldtng y Comp. •
Se vende una azucarería ó tienda miz-
ta situada en laca le oel Teinenr e-rey esquina á la Nueva de Cris o, plaza del mismo nombre, p<»r su ajuste: en la misma moonrlrán ó en la de I* Am*rpura n 53 de’3 á 6 de la tardp.
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra joven.
buena lavandera y plañí h >dura, sana y sin tachas, y un ne gro buen calesero, con iguales cualidades: calle de la Amistad n. 72.	3
frió; muchas especies al efectuarlo, meten la cabeza D. Mariano Palacios Liz araezu. en el fango y se quedan con la cola hacia arriba, per- V. O. T. de San Francisco.—Hoy domingo á las msneciendo en esta posición miéntras el frió dura. 5é de la tarde principiará la lectura sagrada sobre loe De aquí ha provenido ia idea de envolver, el pescado misterios que se celebran y á continuacton e¡ rezo de tan pronto como sale del agua eu una gruesa capa de la Corona.
arcilla blanda saturada de sal y agua. Preparado de Santa Catalina.— Hoy domiogo de 6 á 6¿ princi-
«eta modo el pescado se conserva mucho tiempo y llega al término de un viage por largo que sea- Colocado asi en nieve, se le eucuentra fresco aun cuando hayan transcurrido varios meses. Si la especie es vivaz, se conserva vivo, y, poniéndolo en agua se le vé salir poco á poco de su letargo.’’ He aquí un medio excelente para hacer venir del extraogero los peces que no se encuentran en nuestras aguas, ó para llevarlos á las fincas de campo distantes de la costa, donde e* necesario privarse de tan precioso manjar.
Jescs maría.—Este barrio se baila boy de fiesta también. Motiva el movimiento y alegría que en él reina la procesión del Smmo. Corpus Cristi que debe verificarse con toda solemnidad. Lus vecinos se proponen, celebrar este religioso acontecimiento con el entusiasmo que anualmente inspira, pasando alegremente la noche en los diferentes bailes que se han preparado entre los cuales merece citarse uno que tendrá efecto en la calle del Palomar núm. 70, donde la orquesta comenzará á tocar desde las 5 de la tarde, De Xianera que en todas partes se baila hoy tanto en la Habana como en sus inmediaciones,
Ensato poético.—Se han publicado a) fin los ensayos poéticos de D. José Socorro de León, jóven de 23 años, que cediendo álas instancias de sus amigos y sin pretensiones de ningunaclase ha condescendido eu que vean la luz los primeros acentos de su lira. Así se deduce el prólogo que precede á las poesías escrito por D. José de Poo.Eltomito que tenemos i la vista contiene 31 composiciones sueltas en variedad de métros, algunas del género satírico* La impresión es esmerada y excelente papel. Aun no hemos tenido tiempo de leer este nuevo libro poético, y por eso, fiados úoica-mente en el nombre dei autor, le recomendamos á sus admiradores.
Bcqde varado.—Como á las diez de la mañana de ayer hizo el Morro la señal de buque varado á barlovento. Era la fragata raecklemburguesa Wilben von Fietow que había salido pocas hora9 antes de este puerto con destino á Cowes.El Sr. Capitán del Puerto desde que vió la señal salió en su bote mar á fuera, y encontrando á uno de los vapores de Regla remolcando los gánguiles del ponton de la limpieza del puerto, le hizo ir inmediatamente al sitio donde se ba liaba él buque varado. Gracias á esto, y á la acertada dirección de su Sría, se logró sacar á dote la fragata, basta franquearla para su entrada en bahía. Ignoramos si habrá sufrido ó no averías. Tan felices faenas se verificaron en medio de la gran turbonada de agua y viento que sobrevino de 11 á 12.
pia la uoveua de Sto. Domingo de Guztnau con misa solemne. Y en el siguiente dia priucipiará dicha festividad ea Santo Domingo con la misma solemnidad á las 7.
Misas solemnes.—El lunes y mártes. En Paula la del Sacramento de 6 á 64. Eu la Catedral el lúues de réquiem á las 6} y eu seguida la procesión de ánima y en ambos dias la de tercia á las 8. En San Juan de Dios el lúaes á las 9, y eo el Monserrate á las 8 á la Sra.Sta. Ana. El mártes eo Belen la de S. Aatonio de Paduayen seguida sus rezos particulares yen Sto. Domingo de Gnanabacoa la dei Patrón á las 7.
Misas y procesión de ánima el lúnes en toda la parroquia en la Merced, y en Belen solo procesión de 7á 8.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—-De hombres.
Existencia de enfermos el día 23 de Julio por la
mañana..............................        503	,,
Entrados durante dicho dia..................... 9	212
Salidos....................................... 11	„
Muertos.....................................__ ,,	11
Existeucia el dia 24 por la mañana......... 201
Paula.— De mugeres.
Existencia de enferma« ei dia 23 de Julio por la
mañana........................................
Entradas durante di ho di»......................
Salidas.........................................
51 uertas............................... ..........
Existencia el dia 21 por la mañana.
77
De Jaruco?. 4 H jos, p. González 388 id. 6 b. mosobadn. üe Sierra-Morena g. Lugarua, p. Capelo,301 id. 25 id. 19 p.ig. Del Mariel g. Antoñica, p. Perez, 181 id. 16 p. agte.
L)e Matanzas g. Adela,p. Agre, 330 id. 521 s. café 30000 tabte. DESPACHADOS.
Para Mantua g. Anita, p. May ans, con efectos.
ParaJaruco g. Natividad, p. Pages,conid.
Para Cárdenas g. Ines, p. Pujol, con id.
Para Teja g.2 Safios, p. Seijo, con id.
Para Sania Lucía g. Reglita, p Baduró, con id.
Para el Júcaro g. Generala, p. Gómez, con id.
Para Bahía honda g. Antonia, p. Eac--ndel,con id.
Para Teja g.Neptuao, p C -va, con id.
ParaSierra Morena g-Joteft, p. Vázquez, con id.
Pera Júcero e. Vicio-ie, o. I.lnnger, con id.________
Buques que comienzan su descarga
Berg. tsp. Benigno, piocedmte ele Canarius Fr«?, id, Taquet^ GwH't“n», íd-in f'e r»'1 z.
'RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento Ue consumo del dia 23 precios, arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.
Clases.
Pesos .
Total, mant.i carne, arioba
12
CerdoB.............;..j 111
Carnero«.............j 52 j.....i
PRECIOS A QUE SE VENDIERON
99
314
61
COMUNICADO.
Santodel dia.—Santiago el mayor,aposto! fué gali-leo de nación, hijo del Zebedeo y de Maris Salomé y hermano mayor de San Juan Evangelista. Habiendo si do llamado por el Salvador al apostolado obedec ó inmediatamente, le siguió, y tuvo la dicha de ser uno de sus mas privilegiados discípulos. Se halló en el monte Tibor cuando J. C. fué transfigurado; en el de las Oóvas cuando empezó la Sagrada Pasión y en otros varios su cesos notables de su santísima vida. Piedicó en Jeru-aaUn y en Samaria, y vino á España, donde plantó la fe y 6e le apareció María Sma. sobre una columna de piedra eniaciudad de Zaragoza. Volvo á Jeruszlen y convirtió entre otros al mago Hermógenes. Mas Hero-des Agrippa, queriendo captársela gracia de los judíos le hizo cenar la cabeza el dia 25 de Julio del año de 44. Su cuerpo fué llevado milagrosamente â Galicia, donde se venera con gran religiosidad y estimación.
Adornas se hace mención de S. Cristóbal mtr. Fué sn martirio el dia que la Iglesia hace de el conmemoración en 25 de Julio año 254. San Pablo mtr. Durante la persecución del emperador Maxirnian» Galerie fué preso y Miando en el lugar del suplicio, y habiendo conseguido un corto espacio de tiempo para hacer oración, rogó á Dios por sus compatriotas, por los judíos, por los jenti-les para que conociesen las verdades de la fé. En seguida rogó en alta voz por tudus los presentes por el juez
2ue le había condenado, por el verdugo que le hüfo de egollar, y por fin le corlaron la cabeza en un puRflo de palestina en Julio del año 308. Sta. Valentina, y otra compañera suya vgs. y mâts, arrojadas al fuego entregaron su alma al criador dia 25 de Julio año 308. Los Stos. Florencio y Félix mrts. lo fuetonpot haberse negt. do à adorar à los ídolos fueroD degollados el año 252. San Teodomiro. mooge y mtr. Ilustre español del siglo IX selló con su sangre la religion de J. C. Su cueipn fui enterrado en Ja c iudad de Córdoba, donde se vene ra con mucha devoción, »an Magnerico ob. y ennf. Solo sabemos qne fué ob. de Tiéveris y que floreció dignamente en ciencia y piedad.
Lúnes 26.
Santo del día.—Señora Santa Ana, madre de Nuestra Sra.—Esta bienaventurada criatura fué natural de Belen, hija de Stolano y de Emerenciana; muger de S. Joaquín y madre de María Santi-ima. Su vida fué un continuo ejercicio de buenas obras: distribuyó sus bienes en el culto del Señor y éntrelos pobres, relervandose so lamente lo preciso; y ofreció i Dios el fruto de su vienire en el lemplo de Jerusalen. Murió à los ochenta y cuatro •ños de edad, después de haber nacido el Redentor.
Ademas se hace mención San Erasto, ob. y márt. convertido à la religion cristiana por la predicaciou de S. Pablo, se hizo su discípulo y le siguió á Jerusalen. donde le consagró ob. y enviado á la ciudad de Fi-lippis en Macedonia. Después de haber hecho gratules conquistas, murió martirizado en medio de sus ovejas. Los Stos. Sinfronio, Olimpio, Teótlulo, y Exuperia, má"ts. Vivian en Roma en tiempo de los emperadores Valeriano y Galieno, y porórden del primero fueron presos y atormentados. Primeramente|padeció martirio S. Sinfronio, y fué tanta su constancia en los tormentos, y los portentos que obró, que los dos esposos Olimpio y Exuperia, que eran testigos del martirio confesaron á J. C. y quisieron ser confundidos con él eu los suplicios. Teóduto, su hijo quiso también participar de su corona, y habiendo sido bautizados todos por el pipa 8. Esteban, al dia siguiente recibieron la corona de la gloria, siendo abrasados vivos, el dia 26 de Julio del año 25Í6. San Jaciuto márt. fué arrojado •1 fuego por órden fiel cónsul Lencio y del cual 6alió •in lésion. Despues le echaron en un rio de muy rápida corriente y también salió á la orillasin recibir ningún daño y si fin fué degollado su cuerpo estuvo ex-
?uesto á las fieras; pero una Santa matrona llamada Blia 1« dió sepultura en una heredad suya que tenia
A la hermosa Reina del Bando Punzó
¿Qué importan, linda Señora,
Tanta algazara y festín;
Ante tu color de aurora,
Entre tanto paladín,
Que te contempla y te adora?
Como confunden hermosa,
Tu juvenil ambición,
Con la miseria orguílosa....
¡ A h la fibra generosa ¡No ven de tú corazón!
¡Señora, no seré yo Quien cobarde y descortes N.ega á el azut pros y pro,
Por decir coa altivez:
¡Viva mi bando punzó’
Que aunque busqué los renombres No mas que en honradas famas,
No he aprendido huecos nombres;
Sino á celebrar lusdamus,
Y	á respetar á los hombres.
Enhorabuena, elocuente
Caute el azul su alegría,
Que yo trovador ardiente,.
Canto el color que en Oriente Brilla al despuntar el dia.
Sonríe Naturaleza Cuando mágico «xrieViol,
Y	magostad y belleza,
Le da, alzando su cabeza El rojo monarca Sol.
Cuando se ofrece á mi anh3^o Tañía gala seductora:
Brillo es el c«»ior dei cielo,
Pero es magnífico el veio De la purpunna aurora.
Color que el emblema encierra De inestimable valo/;
¡Quien ¡jo sabe que ia tierra 1 lene por bases la guerra La esperanza y el amo !
Ese color que se llama Grato color de ios cielo.-;
También veneno derrama En el pecho del que ain >,
Porque es color de los celo 1*
Cuando me abruma una pena Oculta y dewoonocid ;
Busco la humilde azucena:
Voy tros la rosa encendida Si la pasiou me enagenu.
Bajo elegante abedul Dándole risueño tul,
Agreste vid caprichosa;
Junioá la purpúrea rosa N-ice el aguinaldo uzul.
Oyen un mit-mo arroyuelo Beben un mismo rocío,
Mu8 coa desigual auhsto La rosa se vé en el cielo
Y	el aguinaldo en el rio.
Escucha la voz ardieute
De siuceros tro/adores:
Y	Emperatriz sonriente;
Forma de estas mismas flore»
La corona de tu frente.
Que importan, linda Señora Tanta algazara y feslin,
Ante tu qolor de aurora:
Entre <afisto paladín,
Que te contempla y te adora.
J. G. Roldan
LjTBROS e impresos.
.	( manteca, 4 36 rs. arrob.
Cerdos < (	--	—
[ca ne á 34, 35, 36 y 37 rs. id.
Ex stenciu para mañana.
ALQUILERES.
En la calle de San Miguel núm. 128
se alquila una negra cocinera en doc-t ps. al mes. 4
Se alquila una criandera de 10 ó 11
meses de parida: calle de Jesús Matia n. 87, éntrela de Com póstela y la de la Picota.	4
Se alquilan tres negros de campo para
los trabajos de ia ciudad: en la calzada Real del Monte n. 24 a la ofa pueita de la botica del Peñón.	5
Un local en el punto céntrico de la ciudad, junto á las cuatro esquenas Ue Rula y íiioana en la calle de éste nombre, frente al núm. 67; tiene pozo, algibe y buen patio; es propia para una gran fibríca de tabacos, sastrería c cualquier otro establecimieolo ó familia corta; se dá en alqui Icr lodo junto, 6 por partes en proporción, y un cuarto alto ventilado é independiente.	*	4
Se alquilan para taller de maderas ú
otros usos, los solares simados en la calle del Consulado, y ha e n etq ñna a las de las Virtudes é Industria, compuestos de 5142 varas, cercados y coi» espaciosos almacenes de manipostería y otras posesiones: tratarán de su sjuaie en el escritorio de la Exorna- Sia. condesa viuda de la Reunión, calle de Aguiar núm. 51.	.,	,	_	.	7
Se alquilan con equidad por la temporada ó por año«, dos hermosas casas de mamposiería y ettua-das, una en el mejor pumo del Cerro y la otia en Morianao, ambas reúnen cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia; darán razón en la calle de la Habana n. 173, esquina á la de la Amaríiira.	.	6
Se desea alquilar una casa chica para
dos matrimonies solos que tenga altos prefiriendo que den á lu calle y sean mayor<*B lase modidades arriba,en cualquier punto de intramuros. Calle del Inquisidor núm. 31 tratarán.
Se solicita ea alquiler dos negras ge-
nera'es lavandera y planchado, as, y que sus amos respondan de su con lueia, bajo cond icion de no sa.ir á la calle, se Its da-iá buen trat : calle de Nepiuno n. 61, darán razón.
Extracción del deposito,—ülecios que han salido al consumo de ia plaza.
Por don J. Pastor.—4 teteios de zarzaparrilla.
PorSteil y Wolf—iOÜ doc.espejitos de zinc.
Por Batblani v cp.—6 churlas deconela, 33 ar. pintura. Por Drake v cp.—15 piezas de irlanda.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
23—Bere. esp. Rápido, Mataré, de Buenos Aires.
SALIDAS.
Barca ing. Favorita. Walker, para Crvras.

390
Carneros 4 20, y 22| rs. ídem................. 125
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 90 con 1431 arrob. 11 lib. á 17,18,19. 20 rs. se. arb. Terneros‘<5 con 188 arrob. 12 ¡d.	21 rs.se. arb.
Total 115	1619	23
Sobrante para el 24 de Julio S3 de todas clases.
IGLESIA DE SAN JUAN DE DIOS.
El lúnes 26 del corriente, se tributan los cultos que a* nualmente se acostumbra en honor de Ntra. Sra. Santa-Ana con salve la víspjra, cantándose ésta despue3 de la proce ion, y reserva del Santísimo Sacramento á ia hora compet me: el ermon está á cargo del Pbro. D Jo3e fifí. Vergaz y Solór-zano: lo que se anuncia al público para qaecon su as s encía Jé mas realce á la solemnidad de tan religiosos actos. Haba m» 22 de Jobo dw 1852—Phrr». Juan A. Rodríg	3
LiVlr Riba A Dtí l/ILIGENCIao uti MahíANaU Reunida li Junta general de Accionistas d« esta Empresa, y acordada su realización, se anuncia al público h ber-«c lincho la proposición del 50 por ciento sobre su valor de 9600$, rebajada la deuda que ex s?e contra ella á ñ ¡ de que e que guste pueda hacer nueva oferta de itro de q lineo dias pr* fijos. ocnr--i°ndo á la ca Me del Obispo núm 10.	6
BUQUES A LA CARGA.
f AKa íSÜCiVl l aS U1BAKA \ WAtoUl.
Saldrá á la mayor brevedad con aquellos destinos la gole> ta española CEFIRO, su patrón Domínguez. Admite para ellos alguna carga á fleie y pasageros, la despacha en la calle de Ena número 128.	_
3	_______NQKT^rM oi.vo V rp
paÜa’ñíTnv-i UtxK.
Saldrá el 31 del corriente la nueva y muy velera fragata americana paquete PARODI, capitán R ch, forrada y claveteada en cobre, acmite á flote el cómputo Je 400 <¡£ de azúcar, tabaco en rama y labrado, como también pasugeros para los cuales tiene exelentes comodidades: impondrán el capitán á bordo,
ó sus consignatarios. 5 B
DRAKE Y CP.
PAILA IíaAíBU.kUO.
Se despachará en todo este mes de Julio la velera fragata hamburguesa [MILES, su capitán Ariansen, admite á flete taba-co torcido y en rama, ceino t mbien pasageros en su espaciosa camera. Impondrá en la calle de Mercaderes número 6.
7 B	D. DIDERICO ERDMaNN.
FERRO-CAííKIL DEL JUCARO Se convoca á ios accionistas de esta Empresa parala Jun. ia g meral ordinaria qu^ ha de tener u¿arei lunes 2 de Agosto, a \as cinco de la tarde, «n casa de su presidente el Ex:mo-Sr- conde de Peñalvir. Hab »na .]ulio 21 de 1852.—Jo >qum le Ayestarán, secreta-io interino.	3
compañía de seg rosTíaritímos DE L A
Habana.
No h ibiendo tenido ti oto «i 19 del corriente ía Junta gp-ñera 1, á que se convntó con la debida anticipación, por no h» ber formado las acciones de los individuo •> qne concurrieron y as de otros que es autorizaron para representarles, ei n'imer • quo designa el Reglamento de la Comp ni ; se vuelve á ciar á los Sres. accionistas con arreglo á loque enaq lei í-e dispone para el 27 del ac.ual á ¡as 5 de la tarde, con ia adverte -ia de que con ios que ese dia asistieren, se ce!< b a a ei acto ri endose n *r !eg;«l lo que en é¡ se acó daré. Habana 21 e J110 <<e 1852—Miguel N. T * ima. perr# is*rio u-teríi o 5
7e~
PERDIDAS.
Se gratificara can un doblon de á 4$,
al que entugue en ia calle Ancha de Jeeua María,exiramuu,» n. 31, una cartera que en la noche del 18 del presente se ex trav ó, conteniendo cuatro billet s de á peso cada uno, y un papel qu contiene la compañía de cuatro billetes, ademas vsrios papeles y una comisión dada pur el Sr. Valdivieso, á D. José Cataiino Valdee; adviniendo que ei núm. y folios de los billetes est " dados r-n la Cul“Ouria general	5
Viniendo de Matanzas en el tren del
d a d9 ayer 22 del que rige, se dejó un ptsagero olvidado unos pape'es que sola interesan á sn Oueñ : la persona que los en-regue ne la calle de O-Reiily n. 87, será recompensado ge-nerosamen o.	3
Se ha extraviado el diez y seis avos
núm. 11527 f>l.3, del Sorteo t x.raordtuar,o qne se ha de celebrar el día último del presente Julio: se gratificará caso de salir premiado, en la cade del Prado esquina á la de N<=ptu-
no núm. IJML._______________________________3 
~	ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el dia 17 de la casa
de su amo cune de S. Miguel n. 101. el rnu'ato Jote bailo, t.baquero, conocido entre los de su < ficio por Margarita, joven, alto, color claro y d^ pasa: se gratifirará con la captura aique o eu regue y se hará responsable á los prijuieios al que lo abrizsre.
Ha fugado el dia 19 del corrient?, de
los almacenes de ia segunda Comp ñí t de Reg a, un negro crio'lo llamado Qumiin, d3 edad de 25 años, estaiura alta y bien f ornado, ojo» grandes y apénas t ene barb.»; se fué vestido con cam¡3a y pantalón de coleta blanca nuevos: es muy conocido po el orga usía y hay presunciones que ande por el b trrio de S. Lizatoó las canteras, donde esta muy relaciónale; al que lo en regue ó die e noticia cierta de su paradero en la calle de S Ig acio n. emre Mutila y S »l o en los almac* n»».s d-* dich • C »m » nía en R ala se e gra. fie«rn. 3
Desd8 el dia 20 del corriente, ha fuga-
lo de ¡a cd a de su amo una n grua ue 12 a Id años, de atura baja y muj' gvuese; vá vestida de listado desunido y el tragede otro co or, la c ra pintada y tre3 agujaros en ia o r» j : el que >a entregue en l calle de los Corrales n# 117. se f» ur- fi do ro-1 c*p!Ur».	3
RAtiA FILadlLFIa.
Saldrá á la mayor brevedad el muy velero bergantín americano HARRIET, su capitán ¡Baratow, forrado y claveteado ea cobre, teniendo la may or parte de su curga solo admite el cótnpu-te de 3U0 cajas de azúcar, tabaco en rsma y torcido. Impondrá su consignatario calle del Baratillo num. 5.
4	H.CAHUZAC.
PARA NEVV-OHLEAÍMS.
Saldrá inmediatameute lagoleta amar. CORNELIA, capitán Goodmunson,admite carga á flete y pa&ageros, ó impon-drán sus consignatarios.
SOTOLONGO ASEN CIO Y CP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VlGO.
La fragata española FAMA HABANERA, que saldrá dentro de breves, dihs, admite alguna carga a flete y pasagerot á quienes ademas de las buenas comodidades que presta sa espaciosa c *mara les ofrece un trato esmerado su acreditado capitán don Luciano Vial. Impondiá en la calle de la Lamparilla número 17 su consignatario.
D. JOSE SOLANO ALVE AR.
LEAL Y K ' L * íE I -A a R MI F . v IA Santísimo Sacramento de Jesus María y José.
Fil ummigc» 2 > dei corneal«* ue Or • s o p -ración a festividad del Santísimo Corpus Cn-ti c m m a oiemae a Le 9h de su rnañ ni, y procesio » á las 5 >ie U taid r, escando e japegírico a c »rgo d«i acredita io orauor Pbro. ¡>. Ju n Gallan, lo q o* 8e anuncia para gen ral inteligencia de o* cof ales y Jem s fides. Habana y Ju io 21 ie 1852 — ernardo J y Ch • pie. secret* ri .	4
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA.
Ea el despacho de esta i ;pr en ta se hal a
5e venta lo siguiente:—
Sínodo diocer laño.
Acuerdos de la Junta directiva
Exisien en el depósito un caoul'o color dorado, de lucero corrido, trecdvo, edad cerrada, entero, seis y media cuartas de tizada, de pa.-oy marcha, oob ad.j crin, una cicatriz en ei udiilo de la mano izquierda s n heio—U a ye^ua alazana -.-.arelo, calzada de pjias y de lamino izquierda, seis cuarias y media de alzada, paso y m ircha, crines regulares y cortado e bo ero, edúd cerrada sm hierro —Una yegü ta dorada relima, seis cuartas de alzada, de tres «¡ños, p3so y trote, tusada, coi» un hierro en la tabla del pescuezo y palca izquierda y un • mu la moh «ta clara, de trote con un esperaban quemado, un hu r-ro en la masa de! muslo y aparejo y t¡-.pa de cuero. Guanab »-coa y Julio 18 de 1852.—Auge: Parr* fio.
COMPAÑÍ A DEL FERRO-CaRRÍITj
Por acuerdo de la Junta Directiva, seconvoca á los Sres. Accionisias para ¡a Junta general que debe celebrarse el 30 drl corriente, según lo previene el Reglamento, y tendrá efecto er.i a morada del Sr. Director decano D. Ramón Medina y R dr-go, calle de Villegas núm. 95 Habana y Julio *20 ce 1852. —José M. Vaides Rodrigue?., secretario interino.	í
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para ei régimen ecónomico y admiuis-rativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Regiamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. 0
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-Iloría.
Regiamentode medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de lúbricas.
Reglamento para el Juzgadc de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabaiaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal oor Foxá
Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór. j den del Escuif j. 8r- < )-Donnell*1 Diccionario deEscriche, 3.® edición corref ;ida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas est adísticas para jue ¡ces pedáneo s.
Licencia? i de esclavos.
Tablas ai ixiliares, para ajua tar pronta; nente el importe de las partid? is de azúcar á los
Íirecios cc »rrientes. Con las de as aras y envases. Véndese ea el desf tacho de esta impren ta, libreri ia de Charlain y de áans, lab aqueria del Gas, Plaza de Ari ñas, das tieny de pa peí, la C ruz Verde, y Principal plaza de l Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuev< i Formulat.o Magistral preceda lo (le algunas conside-racioneí i sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por el Dr. D. JosséMa-ría Vel azquez, doats. en 4.° Dato 3 y Observaciones sobre la Ind jstria Minera, con una descrij >cion característica de lo-Minert .les útiles por D. Joaquis Ezque rra del Bayo.
Lie! i, Elementos de Geología traduc ido del ingles por D. Joa Uauin c leí Ezquerra
PARA NEW-YOKK.
Saldrá positivamente & fi »es del t» asente mes Ja herraos* fragata americana HaNNAH JHORNTON, su espitan Davis, de la matrícula de New-Yoik, vs buque de primera, clase, muy velero y de las me jores condiciones^ admite solamente un resto de carga ligera á flete. Impondrán los .Sres.
2	S. <\ BLÍKNH 4 M Y CP.
PARA TRINIDAD STA.CRUZ Y MANZ \NlLLO. Saldrá del Batabanó á la mayor bievedad la goleta FE. LIX, sn patrón Hernández pura donde udmúe carga y pastige. toe en su espuciusa cámara. Impondrán callede la Cuna esquí.
naal Ii quíbidorloa Sres.	____
2 b	HORMA Y TABERNILLA.
PARA VIGO V C 4 DIZ.
Saldrá á la niavor brevedad la velera y hermosa fragata espi nula paquete ANA TERESA, (antes coireo numero ^admite carga á ll te y pusagero u quienes brinda el mus esitando trato en rus elegantes cámara, su acreditado capitan doni de Guarda Impondrán sus ci nstgn-ttarios.
10	NORIe'G « OLMO Y CP.
LA TUTELAR
Compañía general Española de Seguros mutuos sobre sobre la vida, protegida por el Gobierno de S‘ M.
Esta institución, la única qu a en méaos de dos años reúne un capital de un millón de pesos de auseríciones debidas á ia bondad de bus Estatutos y á la moralidad y buen nombre de los sujetos que componen su Dirección y Junta de vigilancia, tazón por la que su porvenir se halla asegurado, se ba establecido c-«on éxito feliz en la Habana calle del Obispo núm. 9, en cuyas oficinas duran todas las explicaciones que deseen las personas q.uequieran formar parte de una sociedad de tanta moralidad que tan buenos resultados ofrece y está al alcance de todas las fjrtunas. En dichaÁoficyias se facilitan los prospecto* gratis.
EMPRESA DE DILÍg¥nCIÁs'L>É aÍaTÍiaN
Con arreglo al artículo 9 ° del Reglamento de esta Empresa. sé ciia á ios Sres. accionistas á li juma general que tendrá efecto el 9, del próx mo Agoáio á la* 4 de su tarde, en lo morada de su Presidente callo del Obispo n. 10. y debiendo uatarse de asuntos dei mayor ínteres á la Empresa, la juma directiva recomienda la • sisi*ncia personal de los Sres. accionas ia*. H bair > 24 <<» Jubo da 1852 —La .Lint« ' ir»n*-y . .
Nüi lGLA? Mlbbl AO,
Academia mercantil de Don Alejandro
Sánchez: en esta cad< mía sea miten pupims, á quienes ademas de un trato esmerado, se les enseñará los ramos siguiente;—Religión, lec.ura, escritura inglesa, gramática, arnmén a enedum de liuros, geografi i, dibu;o linea é idiomas ingle y francas, io (o por el mód co preci > de 17$ cada m s.— Los individuos que gusten visitar esta Academia en las horas d* ciase, se coi v ncerán del esmero y t fic&cia de la ens« fianza y del 6 d* n dei lnsii ul- ; calle de la Amistad n. 69, en re la ie íS. Ral el v la ne Sa > Jo-^é	2
Se solicitan dos cajistas, en esta impren
ta dar**»! r«/on.	d
Un individuo de alguna edad desea colo-
¿arse con a g-ma t&mdiñ en el cainjo, para dar lecciones de música, can o, ingles, francés é italiano, por un n.ónco y jus-o iX p r*4,o; en * ^ta im'o-emn impondrá .	3
LINEA DE OMNIBUS, entre Guanajay
y el CEttRO — Desdo el 25 del corriente q leda »aiabieiuac t8 a línea, que conducirá pasageros para tocio-* ios pumos in-fermedios, con las comodidaies pos ib b s y remuda de caballos en el tránsito para mayor celeridad; en los mismos cuches estarán fijados los reglamentos. La salida por ahora sera á las 44 de la mañana de Guaní j iy ya las 4 Hp la tarde del Cerro.
Pesetas.
El pasaje sará del Cerro á ^uenttt- ")
Vlarianao......................... 2	|
Arroyo................-.......... 3 .Lo mismo en el
Puente Bravo...................... 4	.^egreso.
Hoyo Colorado..................... •*>	1
Ca mito............................ 6	I
Gamj v............................  10J
Un individuo inteligente en lo3 ramos
de oarplatería de un ingenio, soliera la plaza por años teniendo p>3rso .a de respeto que informen de el: en el café de la calle de- Chacón esquina á la de Atabud, darán razón.
Se avisa á los Sres. Hacendados que
, acaba de llegar á es:a ciudad un buen maestro herrero, ser-ragero y armero, para que el que quiera acomodarlo por meses 6 por años en al¿unt finca, se servirá pasar á la fonda de los Tres Reyes, donde le impondrán.
MknM #©-*»**a.
Aritmética de Navea.—1. parte hálla-
se de venta en el despacho de esta i si prenta.
Planillas para el mov imiento de pobla-
cion qnedan los Sres. Curas; asimismti planillas del censo anua de población quedan ios capitanes di partido en la librería de asta imprenta.
Historia de España p jr D. Modesto La -
fuente.—Los Sres. suscrtptores á est a importaatistma usía, se i servirán pasar á recoger el tomo 7.' “ en el depósito de publicaciones calle te á la isla de Cuba.
Háse también recibido en el a rq de colecciones de los tomos 1. ° j bien se anuncia á los nuevos suscrq modo acudan á proveerse de los to»
VaAi AS Oc, rLxOAo.
Se vende ó arrienda una estancia de
dos ctibiilezíüs de tierra, cercada de piedras, co.» sus fabricas muy buenas y agua fértil: en el partido del Calvario el teniente i). Antonio Lianea, dará ramón..
Se vende ó cambia por uua casa la estancia su ua a cu el partido de Boma-vis a. Cerca de Uu, na-baco.1, de dos y tres cuartos caballerías de tierra, e n famosa casa de vivienda de mamposiería y teja, regular arboleda, sien do terreno ntuy fértil, cetcado de pina y con una loma de i ua val; tiene un magnífico pozo y tanque ds aguas muy potable.-: tratarán de suajusteen la cadedeO-Reiíly n. 104, casa qu h ce esquina á ia de Aguiir_____________ "________
junto i Roma. S. Pastor, Pbro. y conf. Sra .sacerdote! recibido, d* ¡a iglesia de Roma, y se ocupaba en enterrar los NOTA.—Admí-ehse también s coerpon de los marta, y'eecribir sus actas. Fué amigo;?1 lomo 6-c ó 7. °, de suerte que de hs Sant.s vírgenes Pudencian. y Pr.xedes cuyos otra rentos también sepultó y cuya vida nos dejó escrita. To- do establecimiento.
de en existencia la consegró siempre a Dios y á su ____________________
iglesia, y fué el espeto mas cabal de su tiempo para to-	Habana 25 I
do loe cristianos de Roma y murió en la misma ciudad xfscciokks xsTKoaOMicAs.___¡8
el die26 de Julio año 152. ¿u cuerpo resplandeciente i Je Ia mañana y se pone á laa 6 h. *
* U *** *.Dr- f“¿rja'UÍ0 T‘”pndj*ima Ta‘ GsrXDICi)U¿ayorCoua»nj
ea le Iglesia dei título de Su. Pudsnctana. T,,n.
ventas dk esclavo»
Se vende por no necesitarla sn dueño,
una negra criolla, como de 14 a 15 años, con buenos principios de costura ineUnaejM a la batea y á la cocine, y criada u> mano, en 500$ libres pa^ SI vendedor: calle de Aguiar n. 34..
.	. .	. ¡.. Se vende una mulata de catorce años,
de O Refllv n3 10 jTen-1 <=on principios de costura, sabe manejar niños, muy h.imiiü. de Ü-Retlly n. 10 5, t.en g¡)na y <ln [achagi c0;ir:ada en 490$ que quedara al tiempo d
formarse la escritura: impondrán ca le de a Amargura n. 53
Se vende una mulata de edad de 17
años, con su h jo do 9 meses con principios de batea v p an ’	”	' la costura: calle de San Juan núm
ismo dep&f ito gran núme-'7. cinclusivi ; lo que tam dores para qae del tni3mo nos que no hubies.pu aan ; ch t, muy aficionada
impondrán.	-
tscripciones á partir desie ; Qq TfndO Una negra C0m0 Ü6 ZZ SUCS
58
le Julio.
«le ei sol á las 5 h. 21 ra ì m. de la tarde.
.rn icion.
anta D.Padro Ruada y Mtr*
unu«*ñdrán en 1» n 102 ca'Je d- la A ni s'ai
iTÉ^ÜARKUAUb».
Se vende un carruage de cuatro ruedas
y dos asientos, nuevo, fuerte y bien construido, con pez can te, lanza y limoneros para usarlo, con uno o do* caballos: im pondrán calla da los Oficio* núm. 78.	4
PARTE MERCANTIL. PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De Tahasco en 17 dias gol. esp. Guadalupe, cap- Faqui-neto, ion. 102, con efectos, á don M. de Santelices.-—Pas. 2.
Salidas de bpques.
Para Matanzas gol. esp. Aurelia, cap. Farrer,por Samá y cp.
Para Providencia berg. amer; Henry, cap. Baker, por don S. C. Burr.ham v cp.
Pura N* w-Orleans gol. amer. A. Me. Kay, cap. Downer, por don H. Cahuzac.
Pura Cowesfrag. meklemb. Wilhelmwon Floton, cap. Kes-farek, por Villoldo VVar rop ycp.
Fura Vigoy Aviles frag, esp. Eusebia, cap. Casariego, por dnn F. F. Corunedo.
^g*A lus 6 que laba por sotavento gol. esp . de guerra.
EXPORTACION.
Para Sierra-Morena berg. amer. Gazelle, cap. Brazier, por ¡\lorÍ8on y cp
Con bocoyes vacíos.
P«ra V^raciuz vapor «ng. Conway, cap. Welber, por don J. T. Cruwford.
Con efectos.
Para Sisal frag. esp. Primera de Cataluña, eap. Sitchee, porSamá y cp.
En lastre.
PARAAMBEKEá.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín belga PACKET* su enpitan F. AreoiD,ea buque de primera clus^, ferrado v claveteado en cobre y d«? superior m ireha, admite curga é íDteai se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios.
9	______________________R. MOKLSON V CP.
“	PARA VlGO.	_
Saldrá positivamente, el 28 tlel corriente el hermoso y velero bergantín español Victoria devigo, su capítun anms iídmire alg un carga u flete y pasageros. Impondrán en la calla del General Euu núm. L8 sus consigniarios
5	NON IKG \ OLMO Y CP.
par . el Havre.
Saldrá positivamente el '¿1 Julio la muy conocida fragas francesa H \ VRE & GU\DALUPE, ca,»iian Nicola»: adn.i» carga ligera á fleie y pasageros que recibirán el trato mu esmerado. Impondrán
16	MANGOAGX DUCiTRL Y CP_
PARA SXNTaNUEp CON RsG LA Li\ tltiü.
Saldrá inmrdiatamente la fiagata I OS AMIGOS, capitán D. Felipe lsa»J, admite carga á flete y pasageros que seraneo-judos y trata l»is con esmero. Impoudráu en la calle de Suulg* nació num. 85.
5	D. P. M. DE LA AVUELA.
‘	PÁRA jNfcW-YObK.
SnMrá á la may or breveübd ta sólida y velera goleta ingle sa SURI l‘E, capitán Andereun, adm.te carg i 1 gera a flete.-ltarán razón sus consignatario »rea.
S. C. BUPNHAM Y Cjj_
SE FLETA P.RA CUALQUIER PUER'I O PKr.FIML'; DOLO» DEL NORTE DELURdPA O DEL RIO bE U PLAT*.
El hermoso y sólido bergantín español RIPA [á núm. L’oyd.-] de porte' de 900 ($ de azúcar, su capitán D. Juan tin de Zobarán. Impondrán sus consignararii 8.
5	____
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTiL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 33 se reumiaráD sábado 24 del actual á la 4£ de la tarde los efectos y euseres la bodega situada en la calle de S. Rafael esquina á la de Gloria todo al mejor postor.
El lúnes 26 del actual 4 las de la tarde sa rematará u máquina nueva de hacer agua mineral y otra de medio uso, • peradas de todos sus utensilios, y ademas 200 botellas pan cha agua y varios muebles de uso, ios cuales se hallan dep< tados en la esquina que hace frente al puente de Cristina en Calzada de Vives donde se efectuará el remate.
Continúa el remate de il á 2 de la tarde y de 6 á 8 < noche de ios efectos que con tiene la tienda de ropas nomij La Palmira situada en la calle de !a Muralla esquina á la o* Habana, todo al mejor postor.
Por disposición del tír. Alcalde mayor .5° se rematar* márte8 27 del actual á lu hor.i de costumbre un negro no®-do Joaquín, como de45 años de edad, tasado e-* 500$,	.
Por disposición del Sr. alcalde ordinar o dí según U** cion se rematarán el mártes 27 á las 4 de la tarde los ensere* café y villar situado en la calle de la Reina esquina á I* Campanario viejo, retasados en 394 ps. 4 rs., cuya adjudica se hurá en quien mejor postura luciese.
Por difposicion del Sr.alcalde mayor segundo pe rema el miércoles 28 del actual á las 4^ de la tarde el estableció de licores situado en la calzada de Galeano n. 106, cuyos menores se manifestarán en el acto del remate.
El miércoles 28 del actual á las 11 de la mañana se tara un caballo americano, color moro, de mucha alzada» c lia y tiro, de hermosa presencia y de 6 á 7 años de edad.
’ El miércoles 28 del actual á las 11 de la manana se ** tará un negrito criollo de 16 años de edad, buen seivicial, mano y propio para cuanto quieran aplicarlo, á uso de i
EXTRACCION.
'ajas de azúcar......
Arrobas de café......
vj i llares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
\rrobas de cera......
PipHs de aguardiente.
Del Io d**l	¡Extrae- Tota gral
Enero a! 23 aumento cion del del año. de Julio al dia23 dia 24.
émmmt
Papel para las imprentas y tabaq
hay constantemente un surtido general, calle de Cuba D 128 escritorio de Campbell y Cuto.
Vinos franceses superior Chateav
tte, Latour, Margau-, Curore, Leoville, Barsac b‘a!¡c0^¿ superior, calle de Cubauúm. 128 escrito rito rio de CafflPD Cato.
Vino tinto superior de Bárdeos,
ricas, se vende en la Plaza Vieja portal de Jaruco num-de don Antonio de la Terrienre.
DEPOSITO DE JABON.
Eljaboo de la tbrica LA LILA que «8l9"a¡ tes en la calle del Campanario Viejo, se ba do al almacén de vino y grasa situado en la ca Empedrado núm. 7. bajo la oaia He ahorros
almoneda pújIica s- ha trasiád^,
calle del Obispo bajo el convento de ¡Santo Domingo 8 donde estuvo la lechería v nevería del Carmen.
Taíz amarillo del Norte acabado
vende á ,»recio módico calle del Baratillo D
cibi.,
53780:’! 1*6615} 114865} 1159114 2951)0} 1656} 25568} 418"}
297}
18
27
6750
1983
I
16
510082}
126633}
11489.’}
1466164
29500}
1656}
25n84j
418"}
BANDOS AZU .Y PUNZO.
CABOTAGE.
entradas.
De Remedios g. Dorotea, p. Graciano, £5 cueros,
!)• UskUu (• Dus Amigos, p. Gutiono* SUO s. u. 60p.
Habiéndose notado en el año próximo pasado ®1 en que ocurrieron muchos caballeros de los qi*e E.,(|g ban a los Reinas de presentarse en la valla de gRl ^ correspondiente billete de entrádselo cual ocasionaba y ento'pecirai. nto, con el fin de evitarlo, s« le suphc” ^ 2» el próximo desafio que tendrá lugar en los dias 24, -rmvean con afiticip»icion de la indicada pápele^8» jff t*tuidio queda abierto desde este día en el mismo *°c ^ t tiéndose q ie sin dicho requisito no puede permitid0 ’ t aun cuando vayan con el acompañamiento- .ft pulí' Del mismo modo se advierte que los asientos de arriba numeradas y destína las á los s .ñoras no l°8 j( J masque aquellas á quienes i&s Reinas hayan entreg Hete.