m
Oiptttiáa de íttas;—» Sr, D. RaÍia! Rodriguez Torícea. ^ Facultativos en la habana.—Dr. 1). Ambrosio G >nzi-leZ d®l Vallo, cali* de Cuba cámaro 39 y Ldo D. Luis Je Varona, oalle de i* Cuna número 2.
Ejr Jtscs Mama f Chavkz.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y D. Bernardo María Mijraya.
En Guadalupe F Peñai.ver.'—Ldo* O. Pablo José Fernán* aandez y D. Miguel Gordillo y Almeida.
en Colon T San LAZARO.—Ldoa. B. Manuel Ro'g y Braro y Ü. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Joaquin Fernandez de Velasco—Idem del Sto. Cristo.—Sr. Regi-ior D Manuel G »nzalez del Valle.—Idem de Tacón.—Sr. P.egidor fiel ejecutor D. Jofé Antonio de Galarraga.—Idem de Coloo— Sr. Regidor Alférez R*»al D. Juan Francisco de A rango.—En ambos rastros.— Sr. Regidor Marques rá Aguas-Claras.—Id. en la Real cárcel.—Sr. Ü. José A.de Cintra—Inspector de actas -^-Sr. Regidor D José Manuel Espeiiúa.
Basura.—Hov recogen los carro«l«s de las ca’les de E á O.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
De San Juan de Dios.—Dehombiea.
Existencia de enfermos el dia 18 de Diciembre por
l&segnríd&d y acería de los frutos por n6 haber almacén donde juadarlos y quepor esa razón no se recibe ni conduce miscelánea hasta que esten concluidos los edificios. Cárdenas 12 de Diciembre de 1852.—Fraoeisco titímica, administrador.
Sociedad anónima Canteras O-Doanell,—
De conformidad a lo acorando en Junta geueíal verificada el dia 28 pióximo pasado aceren de la absoluta y necesaria finí-quitación »ocal se participa á ¡c» Sres. AcciouifeU^, que se jugarán \ su fivor en el luruediato »orco ordinario ne ia Real Lotería dei del mes entrame, loa 118 billetes enteros y 5 16 avoa que á contii.uacion e* »x jres«n.
16 desde núra*. H603 u 14618.
\Ci46.
18614.
2¡6u¿.
25578.
26125 29U8.
Muertos........-.......-..........
Existencia el dia 19 por la mañana.
Existenci anterior ............................ 195
Entrados durante dicho dia.................
{Salidos ...................... ...........
Muertos............. ......................
Existencia el dia 20 por la mañana----.....
Paula.— Ut muge res.
Existencia de ..ferinas el din 18 por la mañana..
Entradas durante dicho dia......................
•Salidas...........................-.............
Muertas............-.............................-	1
Entradas durante dicho dia......................
y lid as..........	...... .......... •« •* *
Muertos...••••••• - - - - ........ .... .......
Existencia del día 20 por la mnñara.............
191	
11	ÏÜ2
5	
2	7
195	
195	
.3	197
4	
2	6
»»	ih
113	
3	116
2	3
1	0
113	
113	
1	114
1	
I	O
	112
RASTRO UE CAÑADO MENOR. Movimiento de consuno del dia 19: precios, arrotai, existencia.
Clases.
BENEFICIADO.*.
! i
_ .Total.'
Pesos .
mani, carne.
arroba
Cerdos... Carneros.
18	105
123 j 410 40 !	44
Luirá.
PRECIOS A UUK SE VENDARON.
¡ Existeneió i para ma nana.
Ì
p, , $ manteca, á 37 v 38 rs. arroba......_____ )
Cetd0# f ca ne, a 35, 36 37 y 38 ra. U...........\ ¡
Carneros, 4 25 rs. idem...............«...........
786
85
COMISION AUXILIAR DEL CU ARTO CU A RTEL.
Loa de la academia de niñas que dirige Da. Rosario Ruiz, se verificarán los días 19, 20 y 21.
Habana 14 de Diciembrede‘1852.—El secretario, José Morales Lemus.
Comisión auxiliar de Iustrucoiou primaria
dtlnoveno cuartel.
Para lo9 exámenes del colegio que dirige D. Florencio Gómez, caie de ia Reini mira. ¿01 so hi ue A liado el día 20 del corriente á las 4| de su tirde y para los del titulado San Federico, calle de ia Salud núm 30 á cargo del profesor D. Joaquín Andrés Dueñas, la mañana d?l 2l á la a diez y ias tarden de; 22 v 23 á Us 4.—Habana Diciembre 19 de 1852.— Jjsé María Tagle, vocìi secretario.
COMISION AUXrLI \RDE IN STRUCCION PRLVIA-
ria del sétimo distrito.
Los exámenes de las escuela* lancasterianas gratuitas del pueblo de Ntra Sra. de Regla tendrán efecto el miércoles 22 d9l corriente á ias 4 de la tirdo, lo que se pane en /•■oaotíiThierito de los Sres padres de fundía y del publico para que sí #»rvan concurrir d ello3. Regla y Diciembre 18 de 1852.—'Fernando del Pino, vocal secre cario.
Los exámenes públicos del Instituto de San Rafael dirigido por 1). Rafael García, tendrán lugar las tardes del 21,22 y 23 del corriente. Habana y Diciembre 17 de 1852.—Pedro J. Morillas, vocal secretario.	2
Compañía del Ferro carril de matanzas y
SABANILLA
E! mártee 21 del corriente á ¡as 4| de la tardo, habrá Junta general ordinaria en casa del Sí. Presidente Ü. Francisco de la O. García. Matanzas 5 de Diciembre de 1852.—Por acuerdo de la Junta Directiva.—José F. de Lamadriz secre timo.	6
Empresa de Omnibus para Guauajay.
AVISO AL FUBLlüO.
Desde el dia ve¡n’e del presente mes de Diciembre, se txpenderán papeletas para tod s los puntos del tránsito 4 los Señores pasagero* qus gusten ocupar los asientos del cocha y berlina que recorren diariamente la línea. Dichas papeletas se espeiraerár. en el paradero del Cerro establecí mitrara de don Juan Pablo; y en Gaanajay en el de don Manuel Buátamanie con arregio a la tarifa establecida.
El co?he del Cerro pata Guannjiy sale á Jas 3 de ia tarde,'y la berlina hasta H »vo Colorara» á Ia3 4.
Si en ia* próximas Pascuas la afluencia de pasag^ros exigiese mas cairuages. ia Empresa procurará tener uno extraordinario, para acudir al. punto donde se necesite.
Losviage8 entre el Cerro i&s Puentes y Marianao, continuarán por mañana y tarde como de costumbre.
Habana 13 de Diciembre de 1852.	3
LIJE 0
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el raes de Enero de 1853.
Sábado 8.—Función dramática.
» 15.—Gran concierto y 4, ° acto de la favorita. t*	22*—Baile de máscaras.
ii 29.—Baile de máscaras.
Gon motivo da comenzar en el mes de Enero los bailes del carnaval, se ha dispuesto en Junta general que la cuota ó pensión mensual doble de que habla el artículo 20 de las constituciones la satisfagan los Sres. Socios en el expresado mes. Y res pecto & I03 individuos ó familias que fueren admitidos como so oíos en el mes pióxirao de Febrero ha dispuesto asimismo la Junta que habrán de abonar también la cuota doble en razón de haber de verificarse en Febrero el raavor número de bailes de máscaras. Habana y Diciembre 15 de 1852.—La Sección Direc tiva.	_______________
SÚClLUAiz Lit; INUbOl K.AtiKSüR.V DE ULULA.
Programa de las funciono* .que dará esta sociedad en el
resente pmes.
Dia 19.—Baile.
Id. 31.—Función dramática.
Regla y Diciembre 15 de 1852.—La Junta Direct'va.
COMPAÑIA D£< CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA
El dia *20 del actual se abre al tránsito publico el paradero de la Macagua en el ferro-carril de Cárdenas, desde cuyo dia se despacharán boletines Tpara aquel punto á los precios si-tuieates:
P® Villanueva ó la Ciénaga---------------
n ¿^endares, Aguada del Cura ó Rincon----
D* Bejucal ó Quirican--------------------
7;e San Felipe, Duran ó Güara----------—
D« Melena—-------------------------------
De Güines
De Saa Nicolas ó las Vegas-
De P«l08----------------
ue Bermeja------------------
©	«
a	03
o	O
B	«
-	"N
74 «	55
7/1	53J
70j	52
6S{	5U*
bbj	49
b.j	45}
55	*'i
53	39
45	34
3-’i
ali
30,
2Ói
-8*
¿8.
*•51
21
21
__Habana Diciembre 17 lie 1852.—José Antonio Echeverría.
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mutuos sobre la vida.
Por noticias recibidas de ia D.reccion de esta Compañía OOr el último correo, se sabe que et capital suscrito en ño de j^eiubre ascendía ya á MILLON Y ME JlO DE PEóOá. r*‘ 'ecrunemo prodigioso que toma, es la mejor prueba de la “'tndadde esta institución. Con pequtñia imposiciones anua-*e» conseguirán los padres de familia croar á sus lujos capitales “e ooneideracion, y como esia al alcance de todia ias fortunas, Pues ae adm leu suscrictones desde 53 anuales hasta las mayo ru* eantitlaaes; el número de suscritores aumenta en moas B*rie* txtr*ordmi*ridbiente. Eo las oficinas de la inspección "“neral de la Isla de Cuba eslíe del Obispo n. 9l,sedands-J^esp|icaeiena3 y prospectos graos___________7__
camino dé" hierro de cárdenas.
J Sin embargo de no estar couciuidos los edificios del para-t® da la Macagua, habieodo llegado la linea de carriles hasta ,*"? Punto y teniendo muelle habilitado para descargar se avi dich P“1*1''0 1ue desde el illa 20 del pres ,nte inet llegarán hasta cono P*ril,lero los trenes de carga y pasageros el primero para do n B'r ‘““frutos que están detenidos eu las fincas y elsegun-a P&,a llevar y traer los visjantes que quieran servirse de él tod *4f c‘e incomodidades q ue prestara el no tener habilitada (fta la casa de apeadero, ¡ss advierte que no se responde de

1< ..	16 31
24 „	„ 18591
18 ,,	,, 91585
2 „	„ 25577
23	,, 26103
18 „	,, Ï9I0I
*	,, 393 3
5[!6 ,,	,, 39334
VENTAD DE FINCAS.
Se rende la caáa núm. 63 oalle de ia
Obrapía «u 3U0u$ liucee, paxlijc« su alquner caei el uno por
Billetes 118 5; f6—
Valor 473$ 2.
Habana D ctembre 18 de 185? —En nombre de la Comí • sten fi iqunaiora, A Cerda Ramon.
SOCIEDAD DEL PILAR.
ciento. También ttn quima bif?n tratado y decenio con una pareja de buenos cabala«», t,n ¿Si onzas: escritorio del nüm.78 calle de S. Ignacio, iftfornMááa en jos di&j hábiles de trabajo, de liU^ve k u ia dé la mañané.---.
Se renden con equidad siete posesiones
fabricadas en un cuino de solar que producen 25 pesos me.i-lcon el correspondiente cello qus uta, no omitiendo gasto algu susles En lac.lle Real de i» Salud n. I7J, impondián. 9 no por consei var el esmero aseo y buen trato que es consi
Para realizar un arreglo entre rarioa le-
gatarius se vende la casa núm. 83 cana de! Egido es da buena manipostería y de azotea, tiene 7 cuartos, cerca de 9 varas de frente y mas de 4Ü de fondo: -darau ras-.ou en la « sa núm. 20 calle de Paula.	3
Se venéen várias easas en esta ciudad y
extramuros en punto» muy buenos, como la cade de ia Reina Gaicanos y otro?, euyos precios san do 11, 15, 16000$ y otros hasta 3000: impondrán ca»se de! I.iq itsidomúcn 65 de las 9 de tn mañana á las 11¿ de ella y desde las 2¿ hasta ias 4l de la tarde, sin inte» vención de tercera persona. En la misma se ven Je un negro coartado en300$ y una negra de huena edad.
La f ración dramática anunciada para el domingo 19 se suspendió á invitación de muchos señorea ^ocjp^ que lo pidieron con motivo de las fiestas que teni u lugar en la tarde y noche de ese dia eu el berrio de Jesús Mari»; se egecutará la función en ia noche de mañana martes. Loque por este medio se pone en conocimiento de los señofes socios. Habana y Diciembre ¿0 de 1852—Ei Secretario.
LIBROS E IMPRESOS.
Obras místicas, selectas completas del
V. v esclarecida P. Fr. Luis de Grana a 11 toma en 4. c id en 6 folio y en tres I iem de Santa Teresa en 6 folio. Idein de So Inés de la Cruz, relijiosa mejicana, en prosa v verso, tan télebre8 como ias de Sama Teresa y mas raras, 3 tomos. I iem de Fray Juand* Avila 9 tomos. Idem del Gran P.-deia Iglesia San, Agustin, 11 tomos Idem de San Gerónimo, 9 id. Ciudad de Dios por S. Agustín, 1 tomoen tóiio. Mística ciu dad de Dios por la Madre Jesús de Agreda. Comentarios á las Sagrada* Escrituras por Ca rnet,'9 iom. Vanidadesdelmu-n-do, por Estalla..Luz d» Verdades Caiólicas. Historia del pueblo de Dios desde su origen hasta el nac;miento del Mesías por el P. Berruyer, jesuíta El Gobernador Cristiano, por Mar quez, y otras machis no menos curiosas. Librería nacional y
Als í'lif flotn v (Torniin/Io / /valles .tal Ob’SOO ntlUlttfil
—I
de 8Üo 28 conáencefi.i' la-. |.-r»onis tjáe qaieian visitar dichft establecimiento.	8
El específico para babas y úlceras go
rrtosas del Dv ’ bezas, t - venderá únicamente en la* boticaa de la calle de Mercader! ,, en la de la piara del Cristo, en la de la calzada de la Rema núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don
Sabino Levada, calle da O-Re'Hy.	ái
MUEBLE3 BüR&T0 3.—Deseando realisar antes de Pascua, el gran depósito de toda clase de muebles, se avisa al publico para atiese aproveche de tsn buena oportunidad: también un magnífico piano. Calle de Cuban 89. 8
Se venden en la calle de la Habana n. °
95, varios mueb es, entre ellos una cama grande de caoba,
guíente para reportar alguna ventaja. También ofrece otro® 1	Q0* me®1 d®	if*«n^eTr^muv
efectos de comestible«, Dien acondicionados pormayor y me- untcanJ	otr*8	* 5
ñor en proporción: todo lo que ee le conducirá al parroquiano regüiaf c°ci,,**r • ****** 8,n 1 ^ ’ P* -	o\¥a
á eu casa, dejándolas teñas de (acalle nú:q. de su h^buscion	S0 VGIld© la ImprGüta ddl TÍGIIipOj
de respecto que abone su conducta; i igualmente se tomará en alquiler un negro buen calesero y cocinero, esclavo, cuyo amo responda de su comportamiento: en la calle de NcptuuO núm. M maquina á la del Aguila.
VINATERIA DE LA PUREZA.—Reformado este acrecí ado establecimiento por su nuevo dueño, que desea correapon ier veritaj )»amente á ia protección de sus muchos favorecedores, ofrece este á ellos tn particular y al público en general tener consternemente el mejor vino viejo Catatan y de Jere? á peseta sencilla ia botella: el común puro á medio á medio faene: el garrafón del úitiino'á 12 rs. también (tes., todo sin el casco, usando siempre de tspas y lacre fino
en la calle de Cuba número 110; eu la misma impondrán.
Arroz de Manila acabado de recibir por
la Serafina! c'ase superior y casi tan bueno como el del Norte por su blancura y limpieza á 10 rs. arroba, id. mediano a 8 rs. arroba, ídem mas bajo á 74 rs. id., advirtiendo que este arroz es de lo mejor que ha venido de aquel punto y que la clase baja es superior á todo el que existe en la plaza.
Se expende en la calle de la Amargura núm. 8.
esirangera de Charlara y Fernandez, calle del Obispo numero 114. ~	.	3 ..
PRE3EWTE AMISTO 30.—Lindísimo li-
bro lo mas adecuado para el objeto que lleva su título para pascuas, en prosa y verso de impresión mas lujosa con lindas orlas de colores y ¿0 finísimos grabados en acero, de graciosos tipos que sirven de asunto para las crnnptysiciones literarias de que forman tan precioso libro que ademas se haya elegantemente encuadernado, su precio 6$. Queda un álbum mejicano 2 ts. impresión del mismo lujo y adornado ademas con viñetas y de
10	mas ameno: en la librería Nacional Extranjera de Ubarlain y Fernandez calle del Obispo núm. 114.
Carta Geo-topográfica del Departameut o
Occidental por 1>. E. Pichurdo.—La cuarta v última hoja publicada ya, ae encuentra en la libre.ía de D. Manuel Soler y (arelada calle de la Muralla núm. 82 y en las de ia Cruz Verde calle de Mercaderes y calle de la Obrapía núm* 115, coa otras obras del mismo autor.
SISTEMA METRI JO.-Su historia y ob-
eervaciones muy útiles con a..eglo ó la ley que ordena su establecimiento en Í03 dominios españoles; Besas, medidas y monedas actuales de la península, isla de Cuba, Puerto Rico, Filipinas [estes úlum ia con mayor extensión que en niuguna otra obre], Francia, Inglaterra, fístades-Unidos y demas naciones que so.itienen constantes relaciones c »merciales con ee-
11	Isla; au correspondencia con nuestras medilas; medidas an-
tiguas; tablas de reducciones; y multitud de r oticias importantísimas y curiosas aplicables á esta isla.—Todos esto? datos que se hallan en la 2.a parte de las Tablas de cuentas, publicada por D. José María de la Torre), se recomiendan por estar tomadas de documentos oficiales y trabajos notables mas recientemente publicado?; para cuya adquisición ei autor no ha perdonado gastos ni diligencias. El sistema métrico está ajustado estrictamente á la nomencia ura y divisiones mandada por lá ley o*ub icaia; llevando por notas las variantes de como te usa en Franeia, y an ee puede, pues, asegurar que el que otn í esta obra por texto, aprende á lo que ordena la ley española. Y sin duda que á estas circustancias y á la claridd con que e*tá escrita, debo ia i-referervé caideación que ha merecido de la respetable inspección de estudios, el h-tilarse adóptala ca3Í sin eaeepcioi en les establecimientos de educa-cion^.cje to iftjá Isla, y la extraordinaria aceptación que ha merecido del eomercio, de ia Marina y demás oficinas del^Es-tado y del público en general, pues que el espacio de un añ<» se han agotado seis ediciones de 2000 ejemplares cada una. Há lase de venta al precio de un real sencillo ej mplar, eu ía librería de Saos, [Muralla c <2], Charlara [Obi3po 11-4J y en ja papelería de !* Plaza r*el Vapor.	JO
ALMANAQUES para el año de 1853.
DEL OBISPADO uE LA HABANA Y DEL AkZO-
bispado de Cuba.
En el establecimiento de B. May y Comp., calle de la Obrapía n 6, en re la de S Ignacio y ÍVLreadeies, se hallan de venta ios a Imán q jes para el añude 1853, en piego y li-brtto por mayor y menor á los precios de los años anteriores.
NOTA—Los calendarios de aguinaldo, magnifica- edición, impresos de colores y encuadernados con todo l«j>, se anunciarán oportunamente.	¿i
Almanaques de aguinaldos para el año do
1853.—En el establecimiento de B.M*y y Compañía, calle de la Obra-pía nürn. 6, se hullan de venta un htrmo o y variado surtido da Almanaques impresos y encuadernados de to do lujo, á varios precios.	6
El Nacional de Cádiz, publicación espe-
cial para Ultramar.
El último número recibiio contiene.—Noticias del Reino y del estrangero —Los duques de Baylen y^ de Wellington y el general Meriatho. Farai.ia Real de España.—Un día de toros en el Puoríó. por Flaci Arenas.— Marina Real Española. -Colegio de San Agustin dirigido por D. U. L ibé.—Ferrocarriles.—Desestanco de la sal y del tabaco.—Revista bibliográfica de E-paña por A. de Castro.—Revista mercantil.—Ai-carica. Se suscribe al equitativo precio de 2 rs.. en la librería de l hírlmn y Fernandez, calle del Obispo n. 114.
NOTA.—Se suplica á las personas que reciben directamente los número« y cons sn de la lista remití ja por la redacción, pisen á s»trf cer el imnoite de los que ya recibieron. 3
Aritmétioa de Navea, primera parte.—
Hállas^ de venta en el deepach » de esta imprenta. 3
Diccionario de legislación mercantil,
Utilísima obra para cuantos se d raican y tienen relación con el comercio, que contiene el código, la ley de enjuiciamiento, lejisiacion do Bolsa, sociedades de cambios, de giro, monedas, &c. con la esplicacion al pié de cada articulo, y citas de otras leyes qjc aun rigen en ta materia, con fes grandes índices al fin, loa cuales y h forma de Diccionario de la obra, ia hacen de fácil manejo. Un tomoen 8.° y se vende á 2$ 4 rs., en !a librería nacional y estranjera de Charlara y Fernandez, calle del Obispo r-úm l!4.	3
Diocionario de Sinónimos de la lengua
castellana, por D. P. de Olive, de ¡a academia déla Historia,
11. Id. de la Rima por D. Juun de Pt ñiiver, l tom — Vocabu lario de la Fábula por Don Santos López Pelegria, 1 tomo. L -breria de Chariain y Fernandez, calle del Obispo n. 114. 3
MAPA Emblemático de la isla de Cu-
ba, por el Dr. D. Jo é María de la Torre.—Este curioso trabajo reconocido por los padres de familia como ventajosísimo paraei estudio de la Geografía da la isla, poique á primera vista ofrece de un modo agradable, las produce oaes de la isla en el sitio eu que mas abundar; esta adoptado en ulgunos colegios notables de esta capital, siendo indudablemente ei mas aceptable presente que puede hacerse a un estudiante de Geografía, como premio de aplicación: su precio 2 rs. fuertes. Los hoy también con colores.	*9
Método preservativo del vómito negro.
Ss hilla de venta esta importante publicación en la droguería y botica de Ba9ser, calle del Obispo n, 25 frente á la casa del Excmo. ¿ár. D. Joaquix Gómez, a dos pesetas cada eje ni piar.	4
Planillas para el movimieato de popia-
cion que dan losares. Guras; y asimismo planillas dJ censo anual de población que dau los capitanes de partido; en la librería de esta imprima.
Estatutos para el régimen del Colegio
de Abogados de ia llábana, se halla * de venta en el despacho de esia imprenta á dos pesetas sencilla» e! ejemplar. 5
Teoría de la Riqueza Social ó Resúmen
délos orincipios fundameni>l«jsde la economía poícica por Mr. Walvas, traducida por D. A. de Ch.varriá y Momoya y dedicada al Excmo. Sr. D. A. OI.var. Esia hermosa obpta eu que de una manera concisa, pero ciara se exponen los prra cipios déla ciencia económica: se venic al móiico precio-de 2 rs. en la librería de Chariaia y Fernandez calle del Obispo núm. 114.
Nuevo tratado de Urbanidad y de eti-
queta, con aplicación á los usos y costumbres ue la isla de Cuba, por D. Jo¿é M. de la Torre; segunda edición.—La ex-ltraordinana aceptación que ha obtenido esta obrita, sin duaa por ser completa y la úuica que nos pone en conocimiento de os usos, costumbres y etiquetas de la Sociedad en que vivimos, haemptñ.do al autor á mejorarla en esta nueva edición adicionándo a y adornándola con 26 láminas finas, para que ofrezca mayor atractivos ia niñez; toda la vez que los paráis de familias y directores de colegios han reconocido la conveniencia deque eus hijos ó a lumuosse instruyan en una mate ria tan importante, liábase de venta ai precio de una peseta [.iciila ejemplar, y doce rs. fuerte* U docena, en es a im { renta, en las libreiías de Chariaia [Obispo n. 114] y de Sauz, Muralla 22] y en la papelería d« ia plaza del Vapor. 12
Nuevo manual de 1*3 escuelas prima-
rías, medianas y normales i* guia completa de maestro» y maestras, que coauene,—l.*3 La exposición délos principios y de los métodos de instrucción v educación popular de to los los grados.—-.03 Las leyes, circulares y re¿ lamemos de ia autoridad sobre la instruccioa primaria.— Escrita por Mattery traducido por el profesor 1>. A. García auméntala con reates órdvoes y I notas relativosáesta Isla. Véndese á 1$ en la librería nación a l| y extranjera de Chariainy Fernandez calle del Obispo n. 114.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nn excelente negro de campo, eu
el Cerro calle de Pijivigua primera casa á la derecha fíente al jardín del paradero de las güugüas impondrán.	3
Para arreglar una testamenta? ía se ven
den 3 mulatos, uno de ellos de edad de 19 á 20 años, buen tabaquero y los otros dos uno de edad de 12 á 13 años, ei otro de 9 á 10 años, propios para pages, ó para lo que Jo quieran aplicar calle del Palomar uúra. 109 trataran de su ajuste.	5
Sa vende un negro sobresaliente calesero
de una, dos y tres bestias, domador y general en su clase, eu 650$ libres para el vendedor: en la calle deL Refugio extrainnros al fondo del Circo impomdrén	5
Se venden dos negros jóvenes, el uno ex-
celente zapatero de muger y el otro ue campo: calle de Gervasio núm. 19.	5
Se vende un mulato sano y sin taohas,
de arrogante presencia muy humilde, edad iS años, caesero y zapatero de muger, y buen servicial de mano por su ajuste: calle del Campanario Viejo núm. 36 impondrán*	5
Uu calesero bueno de una bestia, sano y
sin tacha ni defecto alguno que entienda algo de cocina, ae buena presencia, racional de buenas cualidades, se desea para comprar y si conviene para alquilar. En !a oalle de San Miguel n. 107.	6
Se venden dos negros de campe, uno de
22 y otro de 28 años, en cantidad de 950$ librea para ei vendedor. Ca le de la Picota núm. 63.	6
Eu la calle del Campanario Viejo u. 150,
se vende una negra regular cocinera, fial y sin tachas, con su h¡jo de 5 -ñus muy sano, en 400$ libres pera el vendedor. 4
Por ausentarse su dueño se vende una
negra con 4 hijos. Calle del Aguila n. lll impondrán. 8
Se vende una negra de naoion, joven muy
robusta y sana, con au cria twinbra, coma de nn mes de panda, con muy abundante leihe, eecelonte cocinera, lavandera y criandera; en la can ¡dad de 700$ librea para el v.-ndedor. En la calle de San Nicolás n. 132, 6 en ia panadería del Diorama su durflo informará.	7
Se vende por ausentarse su dueño á la
Península, una neura de toda confianra, buena lavandera y aplanchadora, servicia! á ia mano, entiende algo de eocina y costura, de un génio prooio para cuidar niños, es humilde sana y sin tachas, en 5503 itbres para el vendedor; de sus de mas cualidades buenas informará su dueño que vivo calle de la Cárcel nueva núm. 3. al lado de la bodega.
En 800$ libres un mulato como de 28
años, generalísimo en los oficios de calesero, cocinero, repostero y zapatero de Señoras, de inmejorables cualidades, sano y sin tachas, pero se vende sin responsabilidad, por ser cata la costumbre de $u dueño, ó bien se cambia por una buena lavandera. Calle del Rayón. 40.	12
Se vende un negro criollo de campo de 20
años,fuerte y robusto, general calesero de pareja, regular cocinero y repostero, escalente criado de mano, general de campo, buen arriero y muy inteligente en la siembra y asistencia de frutas, entiende de preparar y dar lechuda y de embarrar al óleo, ágil y con sobresalientes disposiciones para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachas pero sin lugar á redivitoria por residir 6u dueño en el Gampo, en 800$ libres para el Vendedor, en las casas número 31, calle nueva del Cristo, y en la de la Amistad extramuros núm. 90, impondrán.	f*12
So vendo una negra excelente lavandera
y aplanchador?, entiende üo costura y de cocina, sana y sin tachas, eu 550$ y ¡os derechos. Calie .de Aguiar n. 16.	6
Se vende uua uegra general cocinera,
lavandera y ep anthadora, entiende de dulces y costuras, como de 36 tiñes do odad, sana y sis tachas, en 623$ librea para el vendedor, en cuyo precio íué comprada. Impcnidrán en ia calle ds Cuba num. 131, entre las de O-Reiiiy y Empe drado.	6
Se vendo nu arrogante calesero, cocinero
muy recular, de 26 años sano y síu tachas: calle de ia Industria núm: 1J.	4
Sevandeuu mulato joven muy humilde,
repostero y «asiré, sin reedtvitorta por t»er coe.uinore dei due. ño vender ost por tu ajuetv: calle de ia Estrella núm. ]l)l da-ran razón.	2
Se venden 13 negros de campo entre ellos
4 hembras sacos y fuertes: un negro buen cocinero y otroca iesero d^ trio, cocinero y de campo, d03 negritasde 13 oños y otro de 16, buonr-s princioios de costura L vjdo, plamln y cocina, una negra buena cocinera exjelerite lavandera, planchadora y costarer;: dos negras jóvenes costureras y la una buena lavandera, planchadora: calzada de Galiano nú.n.118 impon drán.
Se veade un negro general zapatero de
hombre, jóvari, muy fi-d v uumt.u», gana de 19 a ?0$ mensuales en la cantidad de 751 $ libres paro el venaedor: impondrán cade de S in N ic*d f* nú n l>?.
en el ákab lecimiento el cual está situado en la calle de Paula num- 14
Viuo superior del Rhia en cajas de 12
botellas y el eequisuo de Bonnefjua en c jas de 12 botillas y 24 medias botellas: en la calle de San Ignacio núm. 16.
Establecimiento titulado de Rioa.—Se
acaban de recibir toda clase de tela, galones.» puntaa, efectos de bordar y otras cosas de oro y plata, como igualmente una hermosa guarnición de primer orden de oro p&ra un palio con sus correspondientes cordones y borlss
Por no necesitarlo su dueño se veade muy
barato, un piano u-ado, propio para aprender: en ia calle cíe la Habana núm. 81.
Se venden ajuares ¿9 bautizar de blonda
con f uí virreíes y velos superiores y rc-guiares, vineles de lodos c- iore3 de h onda y sombreros y oitos, zaparas blancos y de todos corares, fl iré», y peinados, punías de ocias y punto de blonda, labrado: en L calzada del A;señal frente «leí mis* mo paredón tercera cuadra ». 32 donde se haya la muestra en ¡
la puerta v v^-uana ai ladotie la pila de! parí don.	j	,
FILTROS ascendentes y desinfectantes^ asombroso invento con real privilegio
sin cspoi;j »8 ni materias corrupúbles de ninguna éspecie con
ANIMALES
Se vende uu ca oalio de volante, de
ños, sano y sin resabios y otro de cuatro años, de trote y de paso también sanos y sin resabios. En la calle de las Virtu des número 19.	5
Se vende por no necesitarlo su dueño, un
caballo criodo, de color hayo, muy fuerte, de trote, da seis y y media cuartas de alzada y de mucho aguante; se dá en do* y media onzas por L causa dich*. También se vende una ne gra lavandera, aplanchadora y regular cocinera, coartada en t50$. Igualmente una casa en la calle de ¡a Concordia, y una estancia en ei pirtido del Calvirio ? dos leguas cortas de esta ciudad.—Calle Real de la Salud núm. 73.	5
Ss venden dos burras reciou paridas, de
abundan?e leche, y se dan con equidad. Calle del Teniente' Rey r>. 79, esquina á ia do A guiar darán razón.	5
Lechoues y cabritos para asar la noche
buena y quesos frescos de obeja do los mejores que se hacen en ia Isla: se venden en la calle de la Zanja núm. 115.
Se venden dos muías, sanas y grandes y
nuevas, maestras de carruaje eu la pozada da ia Campana fren te á la puerta de Tierra darán razón.	4
Real privilegio y prem adosen la última exposición de artes.
No solo las personas que padecen de enfermedades del pecho, del estómago y de la orina necesitan el uso del ag*a cristalina y pura para alivio y curación de su¿ males sino que es conveniente á las mas saludables para coneervar este estado particular, tan importante por su utilidad general, ha <DCUpado 3or mucho tiempo al autor de los filtros que hoy ofrec e ai público, hasta conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecer; esto es, purificar el agua turbia y salitrada de miasmas pútridas. Los aparatos en que esta oporaciorc se verifica, se han dispuesto con elegancia y perfección y pueden servir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben ©jnfundir estos filtros con los que llaman descendentes, que no son ma3 qua coladores: los fi tros ascendentes, ademas de clarificar el a^ua9 le quitan la mayor parte de las sales dañosas que tiene en aisolucion.
El autor se prestará gustoso á dar á los filtros las formas que deseen los que los soliciten, como asimismo á construirlos en escala mayor, á propósito para surtir de agua cuarteles
Muerte infalible de la Vivijagua.
D Ramón Rodríguez vecino de la Habana, lia inventado una máquina 6 aparato cuyo modelo tenemos á la vieta, qu^ coi poco costo el que desee tener au finca libre de tan pernicioso inseco puede ocurrir á proveí:rae de uno, y por muchos vivijagueroe que tenga en sua fincas, en poco tiempo «e vera íbrt de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vi-vijegucro mas bravo en 3 ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda enteramente estetminada por muchos miles de v.vi-¡aguue que contenga. Convienen 3 ó 4 ataquea por la poderosa razón de que la familia es numerosa, y que las diseminadas por el campo durante el ataque, no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el 2.° y 3.® hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencta o txi>-tencia con cuya operación ee concluirá con ellas por niucnoa millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de eEtos aparatos se
1	. ... _:_:___-___ J. I	Ja nnarop enn n
con una explicación tan fádil, que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor.vive en la calle de S. Ignacio num. 91, entre Obrapía y Lamparilla, donde se espenden dichos aparatos. 15
f***<am>*^
hospitales, ingepios y hasta ciudades por populosas que sean.i|e3 dan una instrucción impresa del modo de operar con ó ,
•Se encuentran de venta de todos tamaños y fjrmas, en la|	~	' mk *	1-----
casa del autor calzada del Monte n. 47, en la hojalatería “La Bella Cubana,” calle de San Salvador de Orta n. 2, y en ia hojalatería de D. Manuel Sainos, «alzada Real del Monta número 62.	30
DONJUAN COMELLAS,
Profesor de música y agente de las principales fábricas de Pianos fortes de Lóndrés,
Acaba de reo btr directamente un gran surtido de dichos instrumentos, lo mas esquistlo y variado que I li vez ee halla visto en esta capital por la elegrncia y variedad de sus formas, capaces de satisfacer á los gustos mas delicados y exigent s.
Dichos pianos, escogidos ñor el mencionado profesor en Londres y Paris. de donde hace poco ht regresado, tiene el gasto de ofrecerlos á este respetable é ilustrado público y en par í, cular á los Sres. aficionados y profesores de esta ciudad. Al mismo tiempo leea muy grato poder decir, que sin embargo Oe no haber dado publicidad á lo expresado, ha verificado algunos negocios cuyo resultado ha sido, el poder ofrecer al público algunos piano« de menos que da medio uso, muy buenos y que nunca han sido compuestos, loa que por falta de local sa realizaron á I03 precios mas ínfimos.
Este gran depósito se ofrece al público en casa de dicho profesor calle del Aguila num. 103.
Hay igualmente un hermoso surtido de colecciones de cuadros, y cuadros solos dei gusto mas caprichoso, propios para adornar gabinetes. Es cosa recientemente publicada cu su género.	9
HENO de Amberes y dil Norte, y eor-
tes de Carretas para ingenio y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ambos renglones se menudean en el taller de maderas, sito en ia Alameda de extramuros, el primero entrando por ia puerta de!
Monserrate, y enel de ieuil c!uaa silo enPuente de Chavez. II
Ea el establecimiento de maderas y
barros. Situado en la calle del Pr¿do n. 59, ó plazoleta del Cir co frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortea de
Premiados por su elasticidad coa mención
honorífica, en la exposición píibiica de art^s é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Brague.ro8 de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la M uralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento ctivo dueño harecibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. aculcativos, concuya protección se honra. A Ifi solidez y per-eccionjiallurán laequids 1 las oarsonasque gusten favorcerlo
EL DEDAL DE ORO, platería situada en
la calle de la Muraba casa núm. 8‘J.—Los dueños deesta,pla-tería teniendo que cerrarla por algnnos días, con motivo de reformaciones y mejoras que tratan de hacer en este estableci-
r________________ ___________________________ miento, participan a sua favorecedores y al público en general,
carreta y carretón, como igualmente pieza»*-BrreRue,^^ wn rár querrá ofrecerlo nuevo y del tolo reformado, quieren tener
chicharrón*, es de con3iderac on la existencia que tiene y sus precios serán arieglados al núm. que compraren. 2S
DE CARRUAJES.
Ea la callo de ios Angeles núm. 3, ostra-
muros, ee venden cuatro quitrines de medio uso; varios arreos y una parej i de caballos tierra-dentros, nuevos, sanos y de rauch contrición,‘color nn h ito* de veta.	8
Véndese un eleganta quitrín becho ato-
do costo, con materiata escocidos, toda su guarnición de piala trab ijada con el mayor gusto, propio pararega o ó un matrimonio, se ds en menos do su eos o.—IguamicHte quitrines nuevos y de alquiler, m ircidos, muy baratos; en la calle dol Rayo n. 24 entre la de t 'r agón es y la Zanja.	8
En la calle Real de la Salud número 13,
se haliau de venta un surtido de carruages nuevos hechos a !a ‘ùltimi moda, pei fedamente acab ido-i, forrados de gró du todos colores, propios para pasear las ascuas. También los h»¿y de medio uso, tanto quitrines como volantes, y se asegura que cita quiera poisona que necesite de alguno y pase á dicha casa no te irá sin comprar por ver el gusto con que están hechos y la equidad con que se expenden, respondiendo por el tiempo que se contraté.	7
Se vende con mucha equidad un hermoso
y dedicado quitrín hech > oe ias mejores maderas y a todo costo. E* una obra propia para persoti la de gusto. Puede verse en la calle del Cucliibo núm. 2, y en !a misma tratarán
de su ajuste.	5
Se vendeuntilbnrí muy sólido y eiegan-
te con muy [*oco tiempo de uso: en el taller de carruages de D. P&8CUÀI Lecour calle de Dragonea esquina á la de la Amistad frente al campo de Marte darán razón.	5
En doce onzas de ero S9vende porno ne-
cesitarlo su dueño un quitrín de medio uso con guarnición de plata y que con puco costo se deja como nuevo* Calzada deJGu-
liano núm. 74.	5
VENTA l>E ALHAJAS, Al LEU LES &c.
LA DOMINICA.—Los dueños de este
gran esiaoiec mieiiio d# Goufiteiit, Reposten*,, y Nevería, ofiecen de venia al púbuco para estas n atas de Pascuas y días subsecuentes, e! rmyor y mejjr de ios surtidosque ti ma> refi-ifcdo gU3io pueda apetecer respecto a goloeinas.
No se han oividadoias diferentes y egquisitas clases de turrones que tanta aceptación s.empre han merecido, ni tampoco de icCib.r oporluDamehte ‘ Mil primores de Paris” [como suele dec rs<] propios para obsequios de &ño nuevo.
Entre la diversidad de artículos, hay el delicioso “Queso de almendra" de Puerto Principe, la “Jalea y pasta atropellada de guayaba, de naranja y de guayaba con cidra", todo dei mismo punto
Aviso á los Señores hacendados y al público en general,
Pon Raiswn Rodrigu- z av.sa á todos los que se han servido favorecerle con ei encargo de hormas para porgar azúcar nb tiene formada una nueva fabrica en excramuros, calle del Consulado núm 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente ála cárcel en donde puede proporcionar hormas de hoy ja de la.a de chapa de hierro pintadas y estañadas, gavetas dé hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y al&mbreas. trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez; nabiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la exjeriencia, que las hormas de luerro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionada», con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de quo son formadas sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer •toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se íes compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cua’quiera de sus talleres donde se les facilitarán I03 operarios sufic entes ai caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta cia&s de trabajos, sino á cuantos mas conciernen al arte en genera), sin omitir el tra bajarse en el ziitc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de normas ó gavetas para la próxima zafra, podrán dara-viso en uno de sus dos talleres, particularmente uu el de su mo rada, calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendida s las proposiciones que al efecto se convengan.
Tamb»ensH encontrará gran número de farolas de nuova invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible ¿las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingen ios y otr as fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto ai i#i:ento llevan vidrios ds repuesto*, y siempre existen las dimensiones en su taller-
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de Baria y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante estique y demás moldes para cocina, todo lo que patentizau ei buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitpe charolados, propios para costureros y neceseres, por tener gus llaves y secretos pura papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á )2 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á ios de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeros, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un Barrido de banaderas, semicupioS ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con eus cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas. de hoja de lata y de cobre.
¡ATENCION!—Se venden unos arreos de
la sai¡«facción de presentarles un rico surtido de prendas total mente modernos, el que al efecto tiene» pedida á Paria y para deshacerse de la mayor parte de laB grandes existencias que hay en su referido establecimiento, han determinado ponerlas eu remate público, el cual tendrá efteto todos los días eu la espuesta platería, principiando el 29 de Noviembre.
También se venderá fueta de la venduta por ajustes particulares y con gran rebaja en los precios.
N OTA—(Jontinuaudo los operarlos de la referida piale-ría trabajando en ella, se admitirán como hasta aquí encargos de toda clase de obras y composiciones.	li
¡¡¡Paletoe3 de alpaca negros!!! y de co-
lores coa forro a 3$. Id. de té.uro de hilo puro a 3§ Idem ds dril francés de cuartos grandes á la mola, 4$ 4 rs.. Pan. talones de dril ruso blancos y de colores, de cuartos y lis as á 3$ Lutos de merino neiro completo» 16$, Idem de alpaca 10$. Chalecos de piq. é blmco de color y de a paca 2$. Idem di paño Úe seda de ramazón decolores, 30 rs., ídem raso negro 3$. Casacas do p:.ño neffio 169. Corbatas de raso y gró, 1$. Calzoncillos de creado hiloá 3 pesetas. Pañuelos de seda de la india grandes, á 6 rs. Medias medias de oían de color y de Escocia, ídem inglesas, la3 primeras 21 rs. docena y 2 rs. p*r, otras 17 rs dna. y peseta par. Idem blancas á 1$ rs. par, y 2$ docena. Forros ce catre de gante y rusia 12 rs. sencillos Camisas de corares francesas á 20 rs., Idem blancas de grano de oro, hechas aquf, á 2$. Idem de blusas, de cutre á 20 rs. Ademas en este taller de oa&lrería se acaban de recibir los géneros que se esperaban, como son paños de todos colores, casimir de cuadros gra ides, y driles de ídem y blancos superiores, y multitud de renglones propios para invierno. Sastrería calle del Sol núm. 33, entre las de Aguacate y junto á la de Corrm^stefa.	12
MUEBLES BARATOS.—Se vende un juego completo de sala, compuesto de «illas, sefá, rinconera«, me. ea, floreros y sillones; un escaparate de caoba, uua mesa de comer y un aperador; todo c.si nuevo y á precio de realiucion ya sea el todo 6 en parte. En la antigua agencia de mudadas de Colon establecida eu la ca zad» de Ga'.eano, impondrán. .
EL GL0BE.—Fundición estaolecida en
New-York por .G. tí. Hartson y Comp., y la suénela de la« Centrifuga.-! dobles americanas; Carlos Edminentorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Iíartson y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner esta máquina á tan alto grado-de perfección, que á cua quiera grado de rapidez que quiera dársele no se lonocerá la mas mínima deecomposicion ó dislocación y es ménos fácil de descomponerse que las mas camunes maquinas de vapor. Esta gran invención es Btn diso puta tan tu l para los hacendado« [como se probará] asi coma-el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El azúcar el], horado por medio de estas maquinases tan jtbre de melaza que ninguna pérdida so esperimentará por el derramen al ett-razarta. Esta solamento brinda algunas ventajas que nene so-bre el-modo do operar de la antigua, y cua'quterá persona que esté orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que éstas máquinas serán indispensables á todos los hacen-ai alcance de tedas las facultades; circulares impresas sobre las referida« maquinas, sehillaran en la oficina Oe la Agencia y se iacilir&ran gratis a quien las solicite.
G. B. Hartson y Como , también hicen máquinas de vapor de todas clases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente eu rata ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera a teracion ó mejora que proponga el hacendado y maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y porcusó o plañe« y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, las cuales están en uso "en Trinidad, earticu (ármente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-qu»r conde de Brunet, L). Justo Cantero (tiene tres,) y el Sr. JuaD. u Mariano Rusel &c. Los fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo coa la fuerza adecuada, y los mas módicos precios El «slihlccimiento se compone de rea e.tenss linea de espaciosas fabricas, construidas al propósito para la manufactutia de toda clase de máquinas pertenecientes a la e.aboracion del tzúcar en una escala eatensa. —Impondrán en el escritorio de la fabrica ue clavos que está ea el rnnelle de ios Vapores de Matanzas.	43
¡¡Paletóes de alpaca negra!! y de colores
de brn.o fortalos, a 3$. laem de gctieios de hilo puro a ídem Chunas y sacos, pileioes de monierrev y lanilla ribeteados, a 5 y G$ corbate» elegantes r,e raso y gró a 1 ps. Pantalones de dril de lulo puro, á 3$. Chalecos de piqué blancos y de colo-
Jei presente que tenemos constametnenie el mayor de loa de- Calió de Riela llura 50 pósitos en clases de vmos genntnos, tanto nacionales como' *	r,_ ¡ ii. i
pareja do plata, muy elegantes propio para persona» de gusto;i1’?*-, a	^B. I“80 '*e,*ro. e3Pa>t'>l a 3$. Botonaduras de
un quitrín nuevo también elegante y de todo costo; una librea cú* eco e.egames, a 2 r*. Lamiwttas de me mo de abrigo á 5 galoneada de oro hecha de u:tnn< moda. Todo este ee hizo pa-! Medias medias blancas muy finas, a 2$ dna. y real par. la eatrcnarlo en las páscuas próximas y se dará todo con e- Uem de co or entero, a 11 rs. docena y 1 real par. Sastrería quidad. Calle de Dragones n. 31. imdondrán.	6 ica.le °e la Muralla entre las de Compostela y contigua a la
Se venden por módico precio !:ts piezas varaxi amste ae vrmden nn nía«« 1°
aitfuieutftrf 00 morar ceña: una máquina porhiber puerto o, ra*	..	oü ajuste 88TOI1Q0II Un p*!M10 y Ull
de mas pnencia; una votador» de once pies de diámetro; y c TJltrm de	Ul,u: calle del 1 on,,!Ble ^ ““»»• « impondrá,.
Latal,na de 8 p.csv 6 pulgadas de diámetro, con «uegs 3 p.e	PT V'" ATSPT A P A tt T aiPRTaP	a ~v
macerat; un trapiche con 21 pulgadas de díame;r . Vtó .n hu	rr.tll51IjlMSt.—flCÜOO 09
pulgadasúe largo: dos vírgenes del mismo trapiche; nn ba i- recibir de Barí« se.s docenas de t ac negro* muy «legal teteu cazo y una maza de respcio con su cotona; 2 cong. ejos con su «u dorte y ces ura y en la c a«e del p ño muy superior y en gu.jo de comunicación de la caiaUna ai tri.p ch ; ¿ cuadros en Ptrticuiar hay tres docena*del ptñ. mas ti,.oque se cor.ver. que sentaba la catalina y el trapo h; de maderada .corazón. Las Hay tambn.n :evitas y paletee* de p»ño y cas, ñor y d* género s humaceras y tornillos todo completo y loiuett «• mejor e»:a- ]° varias clase»; ¡ breas iiaa* y aaleoMd**; pantalones ue pa-
a .	y blanco y decolore»; chatecof de todae c'ase
L1 lt>mantente, por no ser difusos y por ser todo muy co nocictode! público, nejamos de enumerar el gran repuesto Je sustancias alimenticias “Esoañolas, Francesas, y Alemanas,,
frutas, de todas clases &c. &e. pero nj podemos menos de ha. ¡», j, mrJH..«».«	¡	, .	r
.w	«...	...... -. _____“ Ido, de medida íng,esa touo, sin contado y u.plazos cornudos. 11
essimi.
i stoá precros »ornamente ba'atoe,
se vende ea le
'esc* ses.rerí*
t inauguro*. O.ro tamo decíame acerca del gran surtido del Eq la Calle del Sol BatrQ ComaOllteia Y £ V «e'.rám ?úm ^ 0bl*P°	4 ” Pu';r »
licores fijos extrangeros. El publico buen conocedor de !aa¡ Habana, se acaba de abrir un nuevo estabiecioúeuto de Locería u0 V,.._c	a ,
verda les, no dudamos coounuar* honrando como hasta ahora *“ •>9« “ ‘»»U» ““ »húndante sur",do de Bar,,, de rod.s cía- c *	mí>‘
La Dombtca Qs Costa v c .mp	eee, eu parueotar 1 «a tinaja* chata* Ialefiaa que siempre han te- a c0<i 9^« »*conocen r.,. dicho e*tab ee miento ee hacen car-
80 flolirita fllnnilar nna mitrar Manna Inid0 t’n"1 »ceP>»c«*n; ae halla un aurtido muy bormo de estas. ¡*®	10°* c}"® d* t«o»Jo* perteneciente *1 arta de Matrería
59 SUUClba MfHllSr Olla IuUger DlollOa| El duefto de dicha cata procura acreditarla lo mejoi posible,¡»dvituerdo » 1°* Sres. que guateo mandar lo*gdo*ro*, qa**e para cuidar ntnoa, que no pase de 40 años y.que tenga persone par* cuyo motivo venderá á precios sumamente arre g ados, y lal hechuras i dtB	KB!.;




ee h i hecho une rebsjt.