o
eo lainte-^cnc¡a que no se hará el tránsito por la calle délas Pamas de Norteá Sud en ninguna délas tres noches referidas f por último que los tres dias mencionados viajaran los carrtia ¿es de alquiler ya sean volantes berlinas, ú omnibus, en sus riajesde ida y vuelta á Regla, por las calles de Corral Falso, gan Antonio Concepcion y Cadenas á salir á la plazuela de la Iglesia donde tendrán su paradero.—Chaperon.
Real Loteiia de la Siempre Fiel Isla de Cuba1
AVISO AL PUBLICO.
El mártea 27 del presente mes á las 10 da la mañana en ios portales del edificio do la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 18,000 bolitas deque consta el gran sorteo extraordinario núm. 17 que ha de celebrarse el día 31 del corriente mes: y asimismo los 307 premios que en él han de jugarse; y se avisa al público para que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Julio 24 de 18¿i —Luis de Benavides._____
.	,	_________ , fíjese este
edicto en el parnge de costumbre, y pásese un tanto del mismo á la imprenta de Gobierno r>ara su publicación en la Gaceta. Habana y Julio 22 ds 1852.—Pedro Pablo Cruces.—Manuel .María Martel, secretario«	E —3
Don Anionio Zambra na, alcalde mayor •primero de esta ciudad y su jurisdicción por ¡á. M., 8fC.
Por esti mi primera cavia de edicto y prepon, cito,llamo y emplazo al chino Eduardo Arm; nteros, de condición ingenuo, de oficio tabaquero, para que dentro de 9 dias despue t del ú Iti-mo anuncio se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en los criminales que de oficio se siguen sobre descubrir los autores de la herida inferida al moreno Paulino Pe ñ al ver de que le resultó la muerte, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de no se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del tribunal para los demas trámites del juicio. Que asi lo he mandado en. dicha causa. Habana y Julio 23 de 185!.—Zambrana.—Por mondado de su tíría.—Br. Bernardo del Junco.	E '—O
REMATE3.
Por auto del Exemo. Sr. Capitán General con consulta del Uuiera-bienes de D. I wiingo de Goicuria por la causa n «e ne- Sr- A,nJltor de guerra interino, y por ñute U. Lorenzo de Lirra-2“ abierta en este Tribunal quedando advertidos sus deudores **bal, *e manda anonc.ar pur medio de la Gaceta oficia en d , nuienespor cualquier motivólos tengan ó administren ó há-j nu“18r0s consecutivosi el remate qne á la horade costumbre y
M .	-----1----u u-i—u*_- —	-- en la puerto de la Auditoria de guerra, se ha de verificar el día
29 de este mes de una negra nombrada Mari a del Carmen lucu-rní como de 40 años, regular cocinera tasada en 500 pesos y su hijo Victoriano de 7 años en 3 )0 pesos, á fia de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designarlo ó antes á la escribanía del Juzgado á tomar las instrucciones necesarias.
R —2
Por decreto provoido por el Sr. Alcalde mayor 1. ° S). Antonio Zambrana, y por ante el Br. don Bernardo del Junco, á consecuencia de !a testamentaria de ü. José Ruiz y Ugarrio, está mandado que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficia) se anuncie at público haberse señalado el día 9 de Agosto próximo entrante de 9 áll de la mañana en las puertas del Juz
PARTE JUDICIAL.
Comisión Militar.—Por decreto de ayer expedido por el Sr. Brigadier Presídeme con la consulta del Sr asesor de! juzgado, se manda hacer público y notorio, en la Gaceta Oficial §e esta Plaza, el embargo áque^están sugetos todos y cuales-
dores
u ^_____r	,	„	t ha-
yan de entregarle cualquiera cantidad, de la obligación eo que ge les constituye de manifestarlo al ministerio fiscal, apercibidos de doble pago y de la nulidad de cualquiera contrato qué en contrarío sentido se descubra sin perjuicio déla responsabilidad p<>r la ocultación ó fraude. Habana 22 de Julio de 1852.— Pedro P. Cruces.—Manuel María Martel.	3
Por auto preveido por elSr. Magistrado de la Real Audiencia pretorial juez general de bienes de difuntos, y por ante b.Miguel F- de Porto eu la testamentaría de D, Miguel Azopardo, está prevenido se anuncie al público la proposición que ha hecho O. Miguel Moliner á las acciones del ferro-carril que quedaron por fallecí miento del citado Azopardo, cuya proposición está conce-biJaen los términos siguientes. Uá por 18 acciones de á 100$ cada una de la empresa de Cárdenas ios dos tercios de su valor j nominal y 5 pesos mas, quedando á beneficio del postor I03 di-«¡deudos 15, 16 y 17 que han obtenido, correspondiendo al primero 153 pesos4 rb.,al segundo 190 y al 3. c 286 pesos rs.; y el 40 p-o de su va‘or no,n»nal Por 4 acciones de á 500 pesos cada una de la empresa de Matanzas á la Sabanilla; abonándose todo al contado; paraqueel que quiera mejorar dicha proposición comparezca dentro del termino de 9 dias a verificarlo.
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de S. Antonio ha dispuesto con la consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, haberse declarado intestino eF’"fallecimiento de D. José Bonifacio, L>. Manuel y Da. Petrona Gal-vez, vecinos que fueron del partido de la Güira de Melena y por sus herederos, á los que con arreglo á derecho deban suee-Aerle y se les convoca para que en ei término de 9 dias después del último anuncio ocurran á deducir el que le3 asista. 2 Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción — Habana Julio 22 de 1852—Hágase saber á D. Luciano Chau-¡yijnt Por raeívjode la Gaceta Oficial que por su rebeldía ba sido condenado á pagar dentro de tres dias á D. Antonio Valdes de ja Torre la suma de 155$ 4 rs. orocedentesde alquileres de dos negros y costos ocasionados pudiendo en la citada dilación ocurrir á oponer la« excepciones de que se crea asistido.—Zambra-
,ia* Tenencia de Gobierno político y militar del Mariel.—No habiendo comparecido en esta Tenencia de Gobierno 1). Sírneon Quiñones a contestar la demanda que en cobro de 73$ 2\ rs. le estableció D. Miguel Jurado, sin embargo de habérsele citado noria Gaceta Oficial, en los dias 16 y dos siguientes con el apercibimiento allí expresado hs resuelto condenará Quiñones en rebeldía al pago del principal y costas dentro de tercero dia haciéndosele saber por medio del mismo periódico. Mariel y Julio 21 de 1852..—-El Teniente Gobernador, Jústiz.	2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio lambraña v por ante O. Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia del incidente á los autos promovidos por D. Antonio Riva haciendo cesión de bienes 4 sus acreedores formados á instancia ¿el mismo Riva sobre su insolvencia está mandado que por ¿res números consecutivos de la Gaceta se haga sab^r ai públi eoqpe se ha declarado insolvente al mencionado Riva disponiéndose.que se le asista como á tal, por ahora y con la debida
—j
D. Domingo de Goicuria para que en el término improrrogable • que el dia 'espues del último anuncio comparezoa er. ©s te iuz-de 6 días contados desdo esta fecha se presente en la cárcel pú- i gado á contestar la demanda que ie propone su legitim a esposo blica de esta capital 4 descargarse de la culpa que le resulta, en j Da. Irene Andrea Ruíz.—Zambrana.	C—3 *
concepto que de no verificarlo en el plazo designado se le se- Real Tribunal ib> (’/mwín-Pn,	j:___
gnirá la causa y sentenciará en tebeldía. por el Consejo de guer-
ra del tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser asi la voluntad de S. M. Y para que llegue á noticia de todos, fiies
declarado en estado de quiebra á D. Pedro Clarens dueño de la peletería nombrada la Regenta situada en la calle de Riela, habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el código de ootnercio entre ellas se nombró de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto l >. José RamoaSalazary de Depositario á D. Francisco Rodríguez. se ha señalado para la primera junta general de acree-doresei dia 3 del entraute mes á las 11 de la mañana, habiéndose retrotraído los efectos del referido auto al iia dos de Enero último. Y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este órden y edictos con inclusioa de lo que prescribe el
para ei remate del establecimiento de plata, oro y pedrería, y su herramienta situado en la calle de O-Reilly esquina á la de Compostela, tasado en 5411$ 7 rs ; y del negro nombrado Vicente como de 30 años de edad, sano y sin tachas y oficial platero, tasado eu90ü pesos.	R "“3
Por auto proveído por el Sr. magistrado juez general de bienes de difuntos, y por ante O. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Jaime Folch, está prevenido se anuncie al público en 3 números la proposición de adjudicación hecha por don Jaime Iglesias á los bienes consistentes en una casa de madera
reserva.	*
A consecuencia délas diligencias promovidas por D. Juan D¡az Curbelo haciendo cesión de bienes á sus acreedores que cursan en el juzgado de la alcaldía ordinaria de segunda elección, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado en auto de esta fecha consultado por el asesor nombrado Ldo. I). Tomas Gabriel O-Halloran, se publique por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial el acta de concurrencia celebrada el dia 15 del corriente en dichas diligencias; cuyo tenor es como sigue. .En la vilí$ de Güines en 15 de Julio de 1852 para la junta dispuesta para este dia comparecieron en el Juzgado el Ldo. don José Clemente Castellanos apoderado principal del deudor eo-imwi-con.su procurador D. Miguel Salinero y Martínez, D. Andrés Rodríguez por si y en representación de D. a Josefa Díaz v Díaz,de O. Juan Martínez, y de D. Francisco Nufíez Rivero, el Ldo. D. Pablo Malherve por la de D. Servando Echeverría y D. Jaime Rovirosa representando la sociedad de los Sres. Mar-linez Hermano y Rovirosa, de la de Roig Hoyo y compañía, d* la de Herrera Hermano y Compañía, de la de Sánchez y Cora pañia, <í O.Félix del Barrio, D. Francisco Alonso, O. Manuel Solar v Giliedo, f). Antonio Rivas, á los Sres Ventosa y hermano, y á los »SresMaribona Giménez y Comp. que hoy giran b «jo la razón social de Alonso Giménez y Sobrino en la actualidad; y habiéndose dado lectura al escrito de fojas 13, seguidamente al balance general del establecimiento ó tienda de ropas titulada ‘‘La Siempreviva,” que compone la relación del act'vo y á la de ÍGjas 8, lo mismo que á la de los pasivos, que todo fué acompañado con el citado escrito después de bien instruido de todo, ios acreedores concurrentes nombrados, faltando solo don José María Achondo. D. Francisco Díaz y Curbelo y los Sres, Palacios Guerra y Compañía, que como quiera que aquellos forman mayoría en cantidad y en persona, bien penetrado deque da cesión que les hace el deudor común, viene investida de la iueior buena fé, sin vicios de fraudes ni ocultación de ninguna ospecio por el pleno conocimiento en que están de sus antece dentes y proceder honrado, acordaban y acordaron admitirle la cesión lisa y llana, redimíén tolo como lo redimen de toda responsabilidad personal para el presente y para lo sucesivo, con solo la reserva que se hacen de usar de sus derechos en caso de que llegue á mejorar de fortuna; también acordaron que para hacer menos gravosa la suerte de los acreedores med.ante la enorme proporción que se nota entre el pasivo y el activo, nombrar de depositario general de todos los efectos de la tienda, inclusos los libros y muebles, á D. Andrés Rodríguez el que pre «ente aceptaba y aceptó bajo la entrega formal que por inventa ríois haga el juzgado, con asistencia del representante del deudor con las facultades mas amplias que por derecho necesita para veo ler, cobrar, realizar, y formar el dividendo correspon diente. Igualmente acordaron que por lo mismo, que tienen b certeza de la buena fé del deudor, se dieran como por presentados y calificados los comprobantes de los créditos pasivos, 4 fin de que por el tenor de su propia relación jurada, se verifique aquel dividendo: que se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial para inteligencia de I03 que no han concurrido y que se oficie á uno de los tírps- alcaldes mayores de la capital con inserción del acuerdo para la ratificación de los residentes en la Habana, ratificándose I03 de aqui por ante el juzgado agregándose las cartas de personería producidas á los efectos que correspondan, para que sin otro trámite se dé por concluido y finiquitado el juicio y se archive. Con lo que se concluv ó el acto que firmaron las partes concurrentes y ei asesor por ante mi: doy fé -»Amoedo.—Ldo. O-Halíoran.—Ldo. José Clement; Castellanos.—Ldo. Pablo Malherve.—Andrés Rodríguez.—Miguel Sahnero y Martínez.—Jaime Rovirosa.—Ante mi: Pedro Plutarco Renté. Y con el fin de que llegue á noticia de los acreedores del citado Diaz que no han concurrido ó la junta celebrada, libro la presente cumpliendo con lo mandado. Güines y Julio ló de 1352.	2
Por auto de este dia proveído por el Exemo. Sr. Comandante General del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor de! fijísimo, y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios de D. José Firigall y Canals; está mandado anunciar al público que ninguna persona compre propiedad alguna de D.58 Juana •jerrcira esposa legítima de D. Ildefonso Perez mientras no se «eei.dan las reclamaciones pendientes a consecuencia de este juico, apercibida la que lo verifique, no obstante la prohibición . que no solo será nula de ningún valor ni efecto ia compra, 81?°. tafnbien de que quedará sujeta y responsable á los perjuicios y costas que se originen por aquellas y por el fraude que seña intentado,y que cualesquiera que tenga que entregar cantidad alguna á la Jerreira, procedente de créditos de esta fcstamentarin, lo verifique á mi el escribano actuario, apercibido la doble paga.	•
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio ¿2 de 1852.—Prevéngase por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos á todas las personas que tengan que entregar cantidades algunas á D. José Mana de kutolongo por virtud de la correduría mayor de Lonja las retengan y entreguen á D. José María Ledon, quien está nombrado pura recaudarla con el fin de cubrir con ellas el principal y costa« que ie adeuda al Pbro. D. Calixto García, apercibidos de doble paga.—Delgado.
.	INSOLVENTES.
d i rp disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente fleh rT°rre d® Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, na dispuesto consecuente á los autos que D. José María hahVe<j8***ue contra Domingo Montalvo en cobrpde pesos dad?6 ^ec^arad° en auto de esta fecha por pobre de solemni-deh’H exPresado Saavedra que se le. asista como á tal con la ma reserva, y dispensándole de toda erogación en este jui-C1° y sus incidentes.	3-1
Jos « ^ ^nc‘^ent0 de los autos de la cesión de bienes de don c.¿?- a‘8Ca8..v l>u¡g formado para tratar de la calificación de de p0'’ dispuesto el Sr. alcalde mayor 4. ° D. Juan Pedro Dre^8^1110811 y ^ut'Has, y por ante el Br. D. Felipe Fornaii, Raf 6n^a por.este ürden á to'los los acreedores del expresado nC í? ^ ^u,g 9ue en el término de 15 dias entreguen al sindi-liv U Lristobal Puig los documentos que acrediten sus respee-08 créditos, quien Ies dará recibo con copia de los mismos do-®entos, apercibidos en su defecto de lo que haya lugar.
3 -1
». ™ aut0 de 23 de Junio último proveído por el Sr. alcalde r» Ja>ar*° <le * tf^ecc*0»de la ciudad de Santiago, con consul-el • • ,A8e3u/‘Rular» y Por ante el Br. ü. Ramón de Ortega, en incidente á los autos de cesión de bienes de D. Manuel de reta formado para la calificación de créditos, se ha dispuesto qae por 3 números consecutivos de la Gaceta se haga saber á • J uanEstrada y Hermano y demás acreedores conocidos é ig-orados deí espuesto Ureta que dentro de 15 dias produzcan los lU)! 68,18 créditos»en la inteligencia de que no verificándolo 8e les incluirá en la graduación. Y para que tenga efecto d¡-. a Publicación libramos la presente como testigos de asísten-á encargados de ia escribanía por enfermedad del propietario, gannagoy Julio20 de 18:2.—Miguel de Ortega y xMolina.— raackjco González Donozo.	—I
Dím „ j	EDICTOS.
■r'earo Pablo Cruces, Caballero Cruz y Placa de la Real imiALi<^r<^ei1 ^ ^an Hermeiiegi! do, condecorado con el ■nañ 'Á . ‘ Don Fernando séptimo por méritos de cam-w* > Ifaicide Coronel graduado, Coman! ante de Caballé-ay riscal de La Comisión Militar ejecutiva permanente.
quebrado sino al depositario nombrado bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichas pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregaran al 2>r. Juez Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra y se convoquen á los acreedores de bienes para su asistencia á la primera junta general bajo el apercibmíento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Julio 20 de¡l852.—Fernando de Castro.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde tnavor¡j tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. ü. Gaspar Villate, que por medio de la Gaceta Oficial en 3 números consecutivos se convoquen á las personas que se consideren con derecho á algún entredicho puesto á l>. José Hernández Felipe vecino del partido de Arroyo Naranjo, para que dentro de tres dias después del último anuncio comparezcan en el J uzgado por conducto del actuario á deducir el que les asisto, en concepto de que transcurrida esa dilación siu que se presentare nadie se proveerá al interesado de las papeletas que solicitare libres de ese gravamen para hacer lasenagenaciones que en lo adelántesele
ofrezcan.	C ___¿
Auditoría de guerra del Ejército é Isla de Cuba.—No encontrándose en su morada á D. J ulian Quijano. ni quien en ella de razón de su paradero, a fin de que se cumplan los preceptos de este ju/.gado, cítesele en tres números consecutivos de la
,j» valuv	^ .. «...	.„„..c.«. w..K .____________ Gaceta y Diario de la Marina, para que en el primer dia hábil
gado de dicho Sr. Alcalde, sito en U calle de G ileano núm. 115 i después del último anuacio, comparezca entre 11 y 12 á con-
1 testar la demanda propuesta per ü. José Manchego, apercibido de filiarse eu rebeldía condenándolo al pagodela cantidad que se le reclama y costas causadas v que se causaren hasta la so-iucion. Habana ¿3 de Julio de 1852.—Cañedo.	C—2
A consecuencia de la sumaría instruida por el celador del barrio de la Reina por haberse encontrado el cadáver de un párvulo en unajabaen la calle de la Diaria á inmediaciones del Hospital Militar, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero y por ante el Br. I>. Bernardo del Junco se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho que motiva el indicado procedimiento a fin de que comparezcan dentro de tres dias despUes del último anuncio por conducto del actuario á manifestar lo que le constare.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez General de bienes de difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado por muerte de D. Antonio Ontavilla, se ha declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, y mandan convocar por este medio para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio se presenten en este juzgado general á deducir el que les asista apercibidos de su perjuicio.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección déla Habana.— Habana y Julio 22 de 1852.—Manifestando el alguacil encargado de citar á D. J03Ó Sánchez, que tiene alquilado un departamento de la casa núm. 129 de la calle de Enna, del monasterio de Santa-Catalina, que no ha encontrado á la parte demandada ni persona que se haga cargo de la boleta y solo si, que Sánchez marcho a! campo, higaselela tercera citación por medio de la Gaceta Oficial, para que concurra á este tribunal á estar á derecho con el síndico de dicho monasterio, al siguiente dia del tercer anuncio, apercibido de condenársele en rebeldía al pago de lo que reclama el actor y costos causados.—Valdivieso.
C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— H ibana y Julio ül de 1852.—Habiéndose presentado en este juzgado D. José Herrera Palomares natural y vecino de esta, soltero, panetelero y mayor de edad, manifestando que al otorgar escritura de traspaso de dominio de sus bienes ocurrió a la contaduría de hipotecas por la correspondiente papeleta y el Sr- Anotador no se la facilitó por aparecer varios entredichos puestos á otra3 personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto seconvoquen por m«dio déla Gaceta Oficial en tres números consecutivos a los ioteresisdos en la susi3lencin de dichasinterdicciones para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezcan en este juzgado á hora de audiencia á deducir el derecho conque se crean asistidos, apercibios de que sino lo verifican se dispondrá se le faciliten á dicho Herrera Palomares cuantas papeletas solicite para la enagenacion de sus bienes.—^Delgado.	C—2
Por auto del Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la ciudad de Santiago,consultado por el Asesor titular, y po1 ante D. Miguel de Ortega y Molina, y l). Francisco González Donoso, como testigos de asistencia nombrados por enfermedad del escribano, está dispuesto se cite á todos los acreedores de don Jo -é Garbaloza del comercio de esta dicha ciudad, para que en el término de 20 di .s presenten al síndico del concurso D. Magín Vidal y Miró los documentos calificativos de sus crédito» en el orden prevenido en el artículo 1102 del código de comercio, apercibidos de su perjuicio con arreglo 4 las demas disposiciones del mismo có ligo, estando señalado para la junta ‘
lies anotadas 4 diferentes personas del mismo nombre y apellido de aquella para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan á deducir el que la asista.
C—3
A consecuencia del exhorto del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas en los criminales formados por la muerte casual del patrón D. Faustino García, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial á los parientes mas cercanos del citado García, para que dentro de tercero dia se presenten en aquel juzgado para que manifiesten por respuesta firmada si se muestran ó no parte en la causa.	C 3—0
Por decreto proveido por el Sr¿ D. Miguel Ilzarve alcalde
mí? h j	- a.	- — ,i"“. «*r-----ordin trio de primera elección, con consulta del Asesor titular
articulo 10o/ del mencionado código, que es lo siguiente. La ¡ Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal .q,U?	d”.ef,!eU>, *1 á coa^ueacia de 1« «m„ alat*r,a de Do« Melchor de
con una tienda mixta y varios muebles y animales, tasado todo en 3351$ rb, de dar por ellos los dos tercios de su avalúo y 20$ mas, pagando 500 al contado y ei resto en un año de por mitad; paiaque.el que quiera mejorarla comparezca en la escribanía á instruirse.	R —3
Para el remate del ingenio San Nicolás ubícalo en el partido de Bacuranao, compuesto de 45 caballerías de tierra, con los negros, fábricas y animales que constan de sus tasación, ascendente esta á 113393$ 6 rs está señalado el dia 4 del próximo mes de Agosto de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas sito en la calle de Aguiar núm. 62. Habana Julio 19 de 1852.—Br: Felipe Fornari.	R—3
Por auto del Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la fiel ciudad de Santiago, con la consulta del Asesor titular, y por ante D. Miguel de Ortega y Molina, y D. Francisco González Donoso, á consecuencia de la cesión de bienes de D.José Garbaloza vecino de dicha ciudad, se ha mandado hacer saber al público que para el domingo í.° de Agosto á las 10 de su mañana ó en los demás subsecuentes si fuere necesario, se procederá á la almoneda de los efectos fie ropa, ferretería, comestibles y demas menudencias del citado Garbaloza; verificándose en el propio dia la subasta de la marca de este, titulada el Empeño, con todos los demas útiles, como mesas para torcer, de escogida, armarios, cajones, tendales, taburetes de cuero, escaparates, etc,, una mesa de cedro con su vidriera, y uu reloj de sala; para que el que quisiere hacer postura ocurra el dia señalado á la propia tienda de Gaibaloza situada en la plaza de la Iglesia.	R —*
DE OFICIO.
A consecuenciadelconcurso de D. Fernando Tapia, se ha señalado por el Sr. alcalde rn ivor segundo, y por ante O. Pedro Vidal Rodríguez; el dia 28 del corriente á las 11 de la mañana en las puertas del Juzgado para el remate del cafetal “Las Delicias” compuesto de 4 caballerías de tierra situado en el partido del Aguacate, distante 19 leguas de esta ciudad con 9 negros de ambos sexos, retasado eu la cantidad de 13 616 pesos dos rs., para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario.	R 2—I
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 3.° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el B *. D. Gaspar Villate; á consecuencia del intestado Je D. José Sauz, se h i señalado el dia29 del corriente 4 las 11 de su minina para que- ten/a efecto eu la puerta d d Juzgado de dicho Sr. alcalde mayor el remate de una casa y tienda de víveres sitúa la en el pueblo de Puentes Grandes, tasado todo cn3.'92 pesos 3 reales. Lo que se anuncia ai público por este orden para que el que quiera hacerle proposición se presente es ; dia á hacerla, ó antes eu la escribanía 4 instruirse de su tasación.	R —3
A consecuencia de la causa criminal seguida contra don Mariano Bravo y ot os por plagios de negros esclavos; ha dispuesto el 8r. Alcalde iniyor segundo interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante f). Francisco Pimental, se anuncie ai público haberse señalado el dia 23 del corriente á las i l de la mañana para el remate del negro Antonio R »dríguez de nación con go, de oficio calesero y cocinero, tasado en 450 pesos, cuya diligencia deberá tener efecto en las puertis del Juzgado; á fin de que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía antes del día señalado, ó en ;ste al Juzgado á hacer I09 que tenga por conveniente.	R 3—0
Por auto proveido por el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pímsatel, 4 consecuencia de la testamentaria de don Lorenzo Rodríguez Zambrana, se ha dispuesto se anuncien en 3 números consecutivos de la Gaceta oficiai l is proposiciones de adjudicación que
cámara de lo9 diputados habia adoptado el 25 último por la mayoría de 94 vot >. coatra 22 la9 modificaciones del Banco National. Spoun este proyecto, el capitel debía aumentarse de 80D0Ü00 it 32000000 de franco» por medio accione» de 1000 fr. cada una, paginddose 250 fr. al contado, 250 á los seis mese» 850 ma» en 1853 y el resto cuando la jauta dirección del Banco la pidiese con la BQueociad®) gobierno.
Cartas de Ñapóle» decían que el Rey de la» do» Sicilia» había llegado ei 21 procedente de Gaeta con el fin de presidir el consejo de Estado qoo debía discaúr la cuestión de un sistema geosral de caminos en Cerde-fia cuyos gasto» se calculaban en 20,000,000 frs
Mesa y Pedroso, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoquen á D. Melchor, Ü. Francisco, I )a. Mariana, Da. Brígid *r Da. Coleta, y Da. María de Regla Mesa y Perez, hijos de D. Agustín de Mesa y Murguia; para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á calificar su personería y constituirla en la actuación, para entenderse en la trasmitacion de esta causa; y en caso de ser menores á la persona que los represente. Y á fin de que tenga efecto y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Viiia de San Antonio y J ulio 22 de 185u¿	C 3—1
Por auto de 15 del que cursa expedido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, con la consulta del Asesor titular, y por ante el Br. D. Pedro Galindo, en la testamentaría de Da. Francisca Hernández y D. Bernaido Guerrero, se ha aprobado el informativo de insolvencia promovido por D. José de Jesús Pulgaron mandándose asistir como pobre con Indebida reserva; y publicándose la declaratoria. Y para que tenga efecto libro la presente. Guanabacoa y Jnlio 19 de 1832.	3—1
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D, Gaspar Villate, en los autos testamentarios de D. Rafael deOrtay Ose-guera, se ha diapuesto que por tresnúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se citen á los herederos y censualistas á una junta que tendrá efecto el dia 5 de Agosto próximo á las 1L de su mañana en el juzgado de dicho Sr. alcaide, con el objeto de tratar srbre la división y arreglo de censos, y que se est»»rá y pasará por lo que acuerden los concurrentes.	C —1
En auto de este mismo uia proveido por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel F. de Porto en el espediente formado por muerte de D. Nicolás María de Echeverría, se ha declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos á I03 que según la ley deban serlo, y se mandan convocar por medio de la Gaceta oficial, para que en el término de 9 dias contados desde el último anuacio se presenten en este Juzgado general á deducir el derecho que les asista, apercibidos de su perjuicio.	C *—O
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con consulta del Asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se ha dispuesto que por eres números consecutivos de la Gaceta se convoquen á todos los acreedores del húngaro D. Alois liergestoik que se alzó de este pueblo, para que se presenten en el juzgado el dia tres de Agosto próxirn» entrante con los documentos justificativos de sus eró Utos, a fin de tratarlo que corresponda para el cobro de ellos, apercibido de estar y pasar por loque acuerde la mayoría. C *—O
GACETA DE LA HABANA.
VARIEDADES.
se han hecho, para que el qne quiera mejorarlas lo verifique por mi conducto dentro de quinto (lia. D.p Cecilia Montalvo se adjudica la casa de manipostería sitaida en la calle Real de la Salud punto que titulan Pueblo Nuevo núrnevo 147 por el precio de su tasación ascendente á769 pesos 6 rs,, con rebaja de Í.25 peso3 que sufre de imposición á favor de O* ** Alaría de la Concepción 1 aterían, y el rosto lo exhibirá tan luego como se apruebe la adjudicación. Y doña Irene Montalvo se adjudica la china Alaría Teresa por los 159 pesos en que está cuartada, y cuyo precio se le imputará en el ha de haber que en divisoria pueda corres ponderle.	R —3
A consecuencia de los aut03 seguidos por D.34 Alaría de la Merced Chomat sobre reclamación de 6 esclavos, se ha señálalo el dia 29 del corriente á las ll de su mi ñaña para que tenga efecto el remate de6 negros, 4 varones y 2 hembras, eu la puerta del tribunal del Sr. alcaide mayor tercero 1). Vicente de la Torre de Trassierra. Lo que se anuncia al público por este orden; y al mismo tiempo por iog 6 esclavos se han ofrecido 1290$ le contado, á fin de que si h ty quien quiera aumentar ia proporción ocurra á hacer*o el dia señalado. Habana y Julio 23 de 1852.—Br. Gispar Viiiatc.	R .—I
Para el remate de dos solare.s situados en iacaile dala A-mislad esquina ala de Cristina marcados con los números 89, y SQL tasados el primero en 397ü$ 4 rs.; y el sngundo eu 4456$ ^ de real,que quedaron por bienes del Dr. D. Mariano de Medina, se ha señalado nuevamente por el Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor I.° , y por unte D. Vicente Rodríguez Perez el dia 9 del próximo mes de Agosto de9 a 1L de la mañana eu las puertas deí Juzgado. Y se manda anunciar al público para la mavor concurrencia de Imitadores; advirtiendose que D. Bernardo Zequeira ha ofrecido por dichos solares el integro precio de su tasación y 500 pesos mas al contado.	R *—D
C'J3VVOÜ£.TOaiA8.
Habiendo representado D. Domingo Antonio P¿.so3 que teniendo que hacer uso de. la casa número 4L calle de Aatoomoco en el barrio del Carmen que hubo por herencia de D. Pedro García natural de Galicia vecino que fue del barrio de rfan Lázaro en 1847, se le ha negado en la oficina de hipotecas la certificación que solicitara porque hay algunos entredichos anotados con el nombre de D. Pedro García, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor 1. ° D. Antonio Zambrana, y por ante elSr. D. Bernardo del Junco, se convoquen por 3 números consecutivos de la (faceta oficial á las personas que se crean con derecho á ios entredichos anotados á O. Pedro Gircía, para que dentro de 3.° dia ocurran á deducir el que Íes asista, apercibido de lo que haya lugar si dentro de d-cha dilación no lo verifica. O —2 En las diligencias que se practican á instancia de D.José Rodríguez de Laguardia sobre acreditar que no le comprenden varios entredichos puestos á otros de su mismo nombre y primer apellido, ha dispuesto el Sr. alcslde mayor 1. ° D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D Bernardo del Junco, q ue por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los que se consideren con derecho á los referidos entredichos, para que al tercer dia después del último anuncio se presenten á manifestar si alguno de ellos le comprende al referido Rodríguez de Laguar-dia.	C —3
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción. —Habana y Julio 22 de 1852.— Eu virtud de !o informado por ei alguacil encargado de citar á D. Alejo Valdes y de lo manifestado por el celador del barrio de Chavez, convóq uesele por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que el dia después del último anuncio comparezca en este juzgado en horas de audiencia á contestar el juicio que le propone don Bernardo Guillen y Riveira, apercibido en su defecto de loque haya lugar.—Zambrana.	C —3
Consecuente á los autos del concurso del Dr. D. Basilio García Negrete y cuaderno formado para tratar sobre la calificación de créditos, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, coa consulta del Asesor titular, y por ante i). Carlos A costa y Espou, se convoquen en 3 nú me
M*. .----wfULL^cua íuuioa-r
Por el r iv ° íieáaParec*do del punto que se le había señalado 8&n<lrt Uoib^mo D. Domingo de Goicuria á quien estoy proce-cediH«P°re^l delito de infidencia; usando de las facultades con-óor i»iff»POr Aas Realea ordenanzas á los oficiales del ejército; niiseguado edicto, cito, llamo y emplazo al expresado
ros consecutivos de la Gaceta oficial á los acreedores del citado Dr. para que dentro de8 dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario con los documentos justificativos de sus créditos para proceder 4 su calificación.	9 T3.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana Julio *21 de 1852.—Ignorándose el paradero dd D. Domingo Rodríguez según informa el alguacil encargado de su citación cítesele por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en estejuzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Felipe Diez de Rábago, apercibido deque sino lo verifica se le condenará en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas dentro de tercero dia.—Delgado.	O—3
Cons-cuente á instancia que ha producido D. Juan Gómez y Martínez natural de Asturias vecino y del comercio de esta plaza de estado soltero en la que manifiesta que al sacar una papeleta «Je hipotecas no se le ha podido despachar por tener entredichos varias personas de su propio nombre y primer apellido con cuya virtud solicitaba se convocara en tres numere a de la Gaceta á las personas que tengan fijadas interdicciones que se diríjan al referido Gómez y Martínez para que dentro de 3 dias ocurran á deducir sus derechos en concepto que de no asistirse iedeepachará libre la papeleta y habiéndolo asi dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan y CutílUs lo comunico para su emplazamiento. Habana y Juiio 21 de 1852.—Rufino Pacheco.	C—3
Habana y Julio 21 de 1852.—Informando el alguacil encargado de citar á D. Marcos Francisco Ceverio,no encontrarse en el punto que se le ha designado ni quien de noticia de su paradero convóq uesele por tres números de la Gaceta Oficial para
Domingo 25 de Julio.
GRAN PARADA.
En la mañana de ayer según estaba anunciado, se verificó la gran parada dispuesta por el Exemo. Sr. Gobernador Capitán general en celebridad de los dias de S. M. la Reina Madre. A las cinco déla mañana formaban ya en la calle de la Reina los cuerpos de todas armas de esta guarnición en el orden siguiente: frente á la plaza del Vapor apoyaba su cabeza el regimiento infantería de España: seguía después el de Artillería, luego la com pañia de Obreros de Ingenieros, y seguidamente los regimientos de infantería de Coba, La Corona, Isabel II, Bailen y Guardia civil, cuya linea se prolongaba mas allá de la estatua de Cárlos Tercero. Formaba después el regimiento de caballería Lanceros del Rey, y fuera del paseo S retaguardia,la Artillería de i lomo y la rodada.
El Exorno. Sr. Subinspector de infantería Segundo Cabo, tomó el mando de todas las tropas.
Como á las ciuco y media se presentó el Exemo. Sr. Gobernador Capitán general, acompañado de un bri liante Estado Mayor y de su lucida escolta, siendo recibido con los honores correspondientes á su alta dignidad S. E. revistó las tropas formadas en órden de parad a, manifestando en su semblante la satisfacción que le cansa ba el excelente estado de nuestro egército. Cuando concluyó la revista, vino S. E. á situarse en la puerta del Campo Militar que da á la calle déla Reina, y allí
uiouuomiijuca uct unsiuu cu u«u. osiniiuti tmnainuti inirn luiufiiu r	• ' i j c i j t	_	i i • -
de e^rn,n y reconocimiento de eré lirón el din 4 de Setiembre P^dOCto el desfile de los cuerpos, que lo hicieron en eo-
—--------------------- —	Liliana de honor, retirándose en seguida &
Un inmenso gentío acudió desde la madrugada ansioso de presenciar la hermosa escena militar que liemos descrito, en la cual nuestras valientes tropas dieron á co nocer como siempre esa instrucción, aplomo y disciplina que son la admiración de propios y de extraños.
C —-
próximo venidero á. laa 10 <\e 9u mañana.
DE OFICIÓ.
A consecuencia de los aut03 seguidos por Da. Rosario Espinosa de los Monteros contra D. Jesuino B atista Carballo en cobro de pesos, y por ante D. Lorenzo Larrazábal, está min-dado se haga saber al público por me lio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos la proposiciou de arrendamiento que hace el Pbro. D. Rafael de Fuentes, á un potrero de la propiedad del referido Carballo titulado las Olleras situado en í el partido de B ienavista, por si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio á la escribanía de guerra á verificarlo, cuya proposición es como sigue da por el repetí ío potrero 699$ al año á contar desde el dia en que se le de posecion en esta forma: 300$ que entrega de con ado á la acreedora para que los aplique bien al pago del capital ó á los intereses que cobra y los otros 300 al vencimiento del año, entregando íntegros los 600$ en los que posteriormente se vayan venciendo hasta el cumplimiento de 4 que es el termino de la duración de su contrato, y con el bien entendido de que se le conceda f »cuitad para subarrendarlo si le conviniere cuya proposición ha sido aceptada por la jparte actora con la condición precisa de que se lleve á efecto el remate de la finca.	C 2—O
A consecuencia de la testamentaria concursada de D. Francisco J avier de Leiva se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero interino de esta ciu lad D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que el dia31 de,l actual á las diez de su mañana se celebre en el juzgado ¿situado en la calzada de Galeano núm. 115, la junta decretada anreriormente, con el fin de que en ella se designe el síndico que hade representará los acreedores, citándose al efecto á todos I03 interésanos en persona por boleta y en tres números consecutivos de la Gaceta Oficia*, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes sea cual fuere su múmero.	C 2—O
Por auto de esta facha proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Alilitar de la ciudad de Santiago con consulta del asesor titular y por ante D. Francisco González Donoso y D. Miguel de Ortega y Molina, com > testigo» de asistencia encargado de la escribanía durante la enfermedad del propietario, se ha declarado intestado el fallecimiento del moreno libre Vicente Castillo vecino que f ié de esta ciudad y por sus herederos a los que con arreglo á derecho puedan y deban serlo; á quienes se manda convocar por tres números de la Gaceta pora que dentro de quiuto dia después del último anuncio comparezcan á deducir el que les asist a á sus bienes.	C 2—O
A consecuencia de la causa formada por la herida y contusiones inferidas á D. Alartin Escalona como á las 12 de la noche del día 9 del corriente en ia calle de Bernaza próxima á la plaza del Cristo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino ü. Cirios Deigado y Parejo, y por ante D. Francisco Pimentel se convoquen á las personas que gpuedan dai razón del hecho para que dentro de tercero d¡a comparezcan en el juzgado á declarar lo conducente.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en la causa criminal seguida-contra el pardo libre Juan Fialio Sa-guiñola por sospechas de robo; que por medio de la Gaceta eu tres números consecutivos se convoque á las personas que se consideren con derecho á dos colchas de zaraza y una peineta de carey que se encontraron en poder del expresado Fialio Sa-guiñóla, para que dentro de dos dias después del último auun-cio comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía a justificar su propiedad.	C 2—0
A consecuencia de la testamentaria concursada de D. Plá cido Lagos, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen por tresnúmeros consecutivos de la Gaceta Oficial á todos los acreedores para la junta que ha de celebraise en el juagado el dia 29 del corriente á las II de la mañana con objeto de nombrar síndico que los represente, con prevención á todo3 los que deben concurrir que la junta se verificará sea cual fuere el número de los que asistan estando y pasando por lo que se acordare los que no concurrieren.	c 2—1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por 3 números de la Gaceta Oficial se convoque a D. Manuel Antonio Hernández á fin de que comparezca ante mi á instruirse de un oficio del ¡Sr. Teniente Gobernador de la fiel ciudad de Santiago. O 2—O En los autos promovidos por D. Próspero Chaumont y don Antonio Dubrocá haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispnesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Lorenzo de Busto, y por ante D. Francisco de Castro, que en 3 números consecutivos de la Gaceta se cite á los referidos acreedores para que comparezcan á la junta que ha de celebrarse el dia 30 del corriente á las II de su mañana en el tribunal situado en la calzada de Galeano núm. 38.	C 2—I
Por auto proveido por el Exemo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. .Auditor de Guerra interino y por ante 1). Lorenzo Larrazábal en la testamentaria de Da. Manuela González del Alamo está mandado que por tres números consecu ti vos de la Gaceta se cite á los herederos de D. Francisco Llo-piz para la recepción delioformitivo de insolvencia promovido por Da, María de Regla O-Halloran.	C 3—1
En la sumaria formada para * veriguar quien fué la persona que en la noche del 6 del corriente penetró en la casa de D. José Ferrá situada en la calle de la Amargura núm. 9 hurtando de una cómoda que se hallaba en el comedor de dicha casa, la cantidad de 12 onzas de oro, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante I). José María de Entralgo se convoque en tres números de la Gaceta á las negra Rosa y á las demas personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de segundo dia se presenten e i el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C 3—0
A consecuencia de los autos criminales formados sobre averiguar quien fueron dos individuos que asalta ron y robaron á D. Víctor Hernández ha dispuesto con la consulta del asesor titu-iar y por ante el Br. D. PeJro Galindo se convoquen á las per-HMieuuoto >ihi (||8. SOuaa Pue iaa razón del suceso para que dentro de ter-p-u ' j. c'jmnrma ! <rero d,a«l®8pa«w del último anuncio se presenten en el juzgado
“ "r'o.-GuuaabHcoa ? ^ l7t ,d° <8* 9 2-0
I or decreto proveído por el &r, alcalde mavor primero y por ante el Br, i). Bernardo del Junco,á instancia de D. Dolo res González de Mendoza legítima consorte de D. José Mercedes Brajimo está dispuesto que por este órden se convoquen á las personas que se consideren con derecho á las interdiccio-
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
REAL DECRETO.
Teuieudo eo consideración el distinguido mérito y los muy señalados servicios hechos k mí y al Estado por el Teniente general D. Junn de la Pezuela, y que riendo darle una prueba de mi Real aprecio, vengo en concederle merced de título de Castilla con la denominación de marquesdeU Pajuela, para sí, sus hijos y sucesores lejitimos.
Dado eu Aranjuez á 11 de Junio de 1852.—Está rubricado de la Real mano-—El ministro de Gracia y Justicia.—Ventura González Romero.
Presidencia del Consejo de Ministros.
Ateudieado á las circunstancias que concurren en D. Cayetano de Zúñiga consejero Real ordinario que hasido y presidente cesante de la juuta directiva de la deuda del Estado vengo ea nombrarle de conformidad con mi consejo de ministros consejero ordinario de Ultramar en la plaza que resulta vacante por dimisión que de ella hizo don Vicente Sancho.
Dado en Aranjuez á 18 de Junio de 1852.—Está rubricado da 1a Real mano1—El presidente de! Consejo de ministros.—Juan Bravo Murillo.
Madrid 25 de Junio.
Nuestros lectores conocen ya los nombres de los artistas escriturados para formar las compañías lírica y coreográfica del Teatro Real dorante la próxima temporada.°Hé aquí algunas noticias biográficas relativas á los
principales que componen la primera.
Clara Ñor ello. Esta artista cantó por primera vez en Padua en la feria de 1841, é hizo su primera salid* con la ópera La Semirámide, del maestro Rossini, obteniendo un éxito brillantísimo, presagio de sas futuros triunfos.
El celebre maestro, que la había preparado con sus consejos, le concedió desde entonces la mas decidida protección, hasta el punto de llamarla “sn querida hija,” y cuando en 1842 hizo ejecutar en Bolonia su famoso Stabat Maier, la escogió para desempeñar la parte de tiple. Desde entonces la carrera de la Novello faz una no interrumpida serie de triunfos. En Roma, en el gran teatro de Fordidona hizo el Carnaval por tres veces, y dos en el Cárlos Feüee de Genova. Venecia, Modena, Bolonia y Londres han presenciado sus triunfos en las temporadas en que los teatros de dichas capitales tienen las grandes compañías de ópera, y siempre ha figurado la No-vello al lado de los mas eminentes ar.istas. El próximo carnaval debia cantar en el gran teatro de Soala de Milán; pero antes de firmarla escritura que la dirección de aquel imperial teatro le había remitido, hizo el agente Benelli que aceptará la de Madrid. La voz simpática de la Novello sobresale en la finura de la ejecución, y por lo tanto se adapta mas á las óperas de Rossini, Ba-llini y Donizzeti, como por ejemplo Semirámide, Lucía, Sonánbula, y muy particularmente I Puritani.
Fanny Capuani. Esta joven artista, dolada de gallarda presencia, hace solo cinco años que empezó su carrera. Florencia, Bolonia, Módena y Turin la han colocado ya en el número de las mas distinguidas cantantes Su voz es estensa y de mucha fuerza, usa el canto moderno, é intérpreta con bravura las inspiraciones del maestro Verdi. En la actualidad canta en Roma con motivo de las funciones que se celebran en aquella capital en obsequio de los principes rusos, y desde allí irá á Liorna á dar algunas representaciones en la ópera Luisa Miller, antes de dirigirse á esta córte.
Carolina Cuzzani. Esta artista canta á la sazón en medio de los mas estrepitosos aplausos en el teatro Nacional de Turin, donde ha creado el papel de Guilda en laópara// Condoliese del maestro Chiar-Monte, en el cual, como en el de Lucía, ha obtenido un éxito brillan-tí-imo. Se distingue esta cantante por el método y perfección de su canto, y su carreia está sembrada de triunfos alcanzados enlostcatro3 de Roma, Trieste, Genova y los demas principales teatros de Italia.
Elena d' Angri. Ha obtenido portentosas ovaciones en los primeros teatros de Europa. En Roma, en la »cala ds Milán cuatro veces consecutivas, tres en Viena, dos en San Peterburgo y otras dos en Paria y Londres. Kn 1847. S. M. el emperador de Austria la nombró cantante de cámara, y en la presente estación caula en el teatro itriiano de S. M. ¡a reina de Inglaterra. Dícese queen Madrid verificará su primera salida haciendo el papel deArsace en la Semirámide, de lo cual nos alegraríamos en estremo, pues asi lograríamos oir este spartito que hace tantos años no se egecuta en esta corte, ues-m-p-ñado por artistas deque tenemos tan buenas noticias coraoson la Novello, la Angri y Coletti.
Giacomo Roppa. Ha creado partes de la mayor importancia, escritas expresamente para él por los maestros ñe mas creé lio; Veril entre e.Uos Ve dedicó el papri de Jacobo de I due Fuscari, con el cual, según parece, 6o estrenará en el teatro Real.
Luigi Cuzzani. Aun no se ha borrado de la memo-riada los dilettanti la grata impresión que produjo este artista en el teatro del Circo el año de 1849- La Linda de t.'hamounix y Hernani continuaron los triunf .s que había obtenido en el teatro de S. M. en Londres y en los primeros teatros de Italia. Asegúrese qne este año le oiremos en la Favorita, en la que tan aplaudido ha «ido siempre que la ha cantado.
Alessandro Bettini, Este joven tenor ha cantado algunos años en Nápoles en el teatro Nuevo y en San Cárlos, y siempre ha sido aplaudido por la finura de su canto.
Felippo Coletti. Este barítono ha sido constantemente aplaudido en los primeros teatros de Europa, y ha recurrid i en pocos años 9>i brillante carrera. Los cinco años que ha cantado en Nápoles en el gran teatro de San Cárlos, hubioran bastado para conquistarle una gran reputación, si no la hubiera llevado ya al í adquirida en los teatros de Roma, Bolonia, Lisboa, Viena, Baria, Londres y San Petersburgo, en cuyo t-aira imperial ha cantado tres años: hoy dia se encuentra en Roma, cantando con gran aplauso la ópera Idue Fuscari. Donizzeti, Pac-emi, Mercadantey Verdi !e han dedicado varios de sus mejores sportivos.
Roffaele Petate. Este artista hace poco tiempo que canta, cun bastante aplauso, y á su mucha inteligencia reúne una voz simpática y agradable de barítono.
AntonioSelva. Este cantante goza de gran reputación. Para él han sido escritos espresamenlc lo9 papeles de Silva en el Hernani, y del conde de Walter en la Luisa Miller. Venecia, Milán, Palermo, Viena, Barcelona y Nápoles le han tributado extraordinarios aplausos, y según los inteligentes, nadie hasta ahora mejor que esta artista ha interprendo el difícil papel de Bertrán en la ópera Roberto il Diabolo, de Mayerbeer. [E. H.]
A las noticias que dimos ayer sobre los preparativos que se hacen en Asturias para recibir y obsequiar á S. M. la Reina madre podemos agregar hoy las siguientes que encontramos eu el Fomento del dia 22:
•‘Se está disponiendo para estancia regia, durante la temporada que S.M. la reina madre permanezca en Asturias, la quinta de Coutrucces, á media legua corta de Gijon, y se asegura que por encargo dei duque de Riansares ha pasado el Sr. Pidal á ver si es bastante y reúne las circunstancias necesarias al efecto En Gijon parece se disponecasa donde hospedarla los dias que S. M. honre la villa con sus visitas, y que se preparad lucidos festejos para obsequiarla. Las obras del ferro-carril y la estación se adelantan con premura para que nada falte el dia de la inauguración.
También en Oviedo empiezan los preparativos para que S. M. sea recibida como corresponde; pero aun se habla con variedad de la casa eu que ha de hospedarse la regia comitiva, si bieu creemos que sea ó la del señor conde de Nava, ó la del marques de San tiago, que son las mas á apropósito.
—Ayer mañana ha fallecido eu esta córte la señorita Da. Etelvira Floran, hija mayor del señor marques de Tabuérniga, joven de extraordinario mérito y ee virtudes que realzaban su uotable belleza. Su desconsolado padre: nuestro amigo, y su familia toda lloran hoy esta gran pérdida, que tampoco será indiferente para niuguno délos que conocian á tan interesante joven.
NOTICIAS EXTRANG-EUAS.
Por el vapor Medway que ha entrado ayer procedente de Santomas hornos recibido periódicos de París hasta el 30 del pasado, y do Londres hasta ell.° del corriente.
Según el “Times” de Londres de la última fecha Las inundaciones de los rios continuaban sucediéndose en Francia con notable petjuicio de los propietarios de las inmediaciones que veían destruida así en un momento el fruto que se proponían obtener de sus trabajos de todo el año.
Paia el 17 de .Julio se habia fijado la inauguración i

Guanabacoa.—Preciso es que al comenzar hoy nuestro Gacetín lo hagamos hablando de Guanabacoa, de esa pintoresca población que llama hoy la atención de los habitantes de ia Habana, por ser la que reúne todos los placeres propios de la estación del año en que nos encontramos. Hoy es el segundo de los tres días de fiesta y regocijo dispuestos por las personas que allí se hallan de temporada, y por ser festivo, contiibuirá á que sea mayor la concurrencia que se traslade de la capital á la pintoresca población de las lomas que ofrecerá, por la tarde particularmente, el cuadro mus animado V halagüeño. Hoy se efectuará también ia segunda pelea de gallos de las tres que deben verificarse y de cuyo resultado se halla peudieute el triunfo ó la derrota de uno de los dos partidos punzó 6 azul. Esto es suficiente para hacer concebir desde luego una idea del interes con que se seguirán en la valla los movimientos de los alados campeones encargados de decidir en tan animada contienda. Por la noche el Salón de las Ilusiones reunirá á los partidarios de uno y otro bando que siu embargo de sus divisas, mas ateuderán á la belleza de las jóvenes que á los colores que las adornan para gozor pacíficamente de los placeres del baile. En fin, será un dia memorable, consagrado enteramente á las diversiones que se sucederán rápidamente uuas á otras sin dar tregua ni descanso á los que piensan ir á disfrutarlas. Seguramente no se puede recetar mejor remedio á los hipocondriacos que uii paseito esta tarde á Guanabacoa.
—Concierto.—El jóven y distinguido violinista D. Silvano Boudet y Solá, natural de Puerto-Príncipe, se ocupa actualmente en organizar un concierto, que debe efectuarse en uno de los salones mas espaciosos de esta ciudad, y para el cual cuenta con varias señoritas y caballeros aficionados que se han prestado bondadosamente á secundarle c-<n sus talemos. Adema», parece que la orquesta del Sr. Anzola se ha brindado generosamente á tocar en esta función, encargándose de ejecutar una sinfonía, un wals, y otras piezas origi-
del ferro-carril de Parts y Estrasbur go. Al uespad irse el! Da'*8 dfjl ^ ®uh.i(fro. * "U	* ,P°r r“‘
Presidente de los Diputados de la/Usaci*, les dijo que^T“18 DOta^nlbaT ma8 do "n *8Pec,0> *•' P<*l«o se consideraría muy feliz en volverl os á ver en Est,as- ! ,6?dra	°	la	0£a8,°“ d?	coo1ofer *	*Plaud,r el
burgo el día de la inauguración lo que indicaba que se mer"° del '"0<Je8to	cua“«>	violinista	que so so-
proponia asistir áei’,a.	4	mete a eu fallo
Volvía á asegurarse que MM. 'Morny, Fould y' .	M»»TE.-E*ta pintoresca población
Caruirformaron par ledei gabinete antes del viaae deJ| í tieue también	boy	su	baile que	por ser el	úllm.o de
Presidente á los departamentos del Sur que debia verifi - j de *"crlc,o“	oatura	mente una numero-
carse el 24 de Julio	¡sa coüCurr©“cia, tan considerable al meno» como la»
El Re sorgimen toda Turin Ael 26 anunciaba que la^ue hau lo&Mdo reunir *•» «»»oree. En Jeeu» del