S I 0 ÉIG O	VIG K &
Hûffl. 243.
GO.BIIB&Q*
Miércoles 17 de Noviembre de 1852.—Santa Gertrudis la Mf^na. -Jubileo cuatro diasea la Merced.—Circular en Paula.
'
P4g. 1
ill ÍI1CI.4S
Coataáuría general d9 Ejército y Seal
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE IA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA
Secretaría Política
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ribe corte ¡i las doce de la maíiana del dia 19 del ac-re.| en los salones del Excmo. Ayuntamiento, cou el "Lisible motivo de ser los dias de S. M. la R.eiua Nuestra Señora [Q. D. G.] y ha dispuesto S. L. se ñor medio de la Gaceta para conocimiento ios Sres. Grandos de España, títulos de Castilla,! ¿;raudes cruces, Gentiles hombres y demas personas pueden concurrir á este acto.	¡
” Habana 15 de Noviembre de 1852. Martin Ga-
¡¡an°-
JJa- venidero, en pliegos cerrados que se abrirán i las doce dal dia oyéndose después pujas Serbales hasta cerrar el remete on el mejor postor con reservada la aprobáis cion lip la Juuta, eu el concepto de que so ha calculado
cieaia de ia Isla de Cuba
Para los dias 17 y 18 del corriente utos se ha
puesto el pago de las pensiones de montepíos á ■<*■» ]a exteasi0n del alambre conductor en novecientas á mi viedas y huérfanos que residen en esta Cap ai. millas con treinta y uña ó mas estaciones, cuyas casillas que se avisa á los interesados para que ocurran en los	Je madera, de que los aparatos telegráficos ¡indias designados a percibir sue respectivas cantidades	han de ser completos deBain.Brett, ó de Hou-
en la inteligencia que transcurrido dicho termino no^se T	de los condnctores pueden ser subterráneos ó
-	■ Mi mt'r —	<•»'	- Sr.
efectuará pago alguno por ese concepto hasta el mes J ^ Habana y Noviembre 6 de 1852. Por el entrante. Habana y Novtembré 13 de 1852—Por o- ge(fr9tarkí._FraJA0 dt ,a
cupacion dei S. Contador geueral, Alda.
pára ge
Real Jaata de Fomento.
Esta corporación ha acordado publicar, ueral inteligencia, el siguiente prospecto de la Agen-nia de negocios Hispano Americana establecida en Paria porlo3 Sres. Lavallee hermanos y compañía, calle del Arsenal número 6.
PROSPECTO.
1 Empréstitos, egecueion de contratos con los gobiernos extrangeros, compra de vestuarios, fornimen-tos militares, y armas, instrumentos para banda mili
.Administración general de
Paz, Oficial mayor.
Rentas Terre s-
teca nacionales, planos, mapas, modelos para edificios. 2 Ornamentos sacerdotales, adornos de iglesia y
Secretaría Militar.
Tercio en comisión de la Guardia civil,
Estado del servicio prestado por el expresado en la secunda semana del presente mes.
Noviembre 8.—Los guardias de la sexta pareja de la segunda sección Cristóbal Baamonde yEduviges Martin, entregaron en la guardia del Principal á un ueoro libre por estar en reyerta con otro que fugo: fue aprehendido como á las siete de la noche en el placer de la Punta.—Los guardias de la sétima pareja de la cuarta sección Miguel SaDZ y José Gómez, entre-earon en la guardia del Ptiucipal, á las once y media de la noche, á un blanco por haberlo.encontrado durmiendo en un placer inmediato á la calzada de Belas-
coa¡n._Los guardias de la sexta y décima parejas ae
la quinta sección Ceferiuo Iznacdi y Tomas Rodríguez, entregaron en la celaduría de Jesús del Monte, á un blanco, vecino del partido de San Miguel, por ebrio y transitar sin licencia.
Idem 9.—El cabo primero Jesús Martínez, de la jera sección, acompañado del guardia José Ortiz, entregó en la celaduría de la Lealtad á dos negros, ¡ miQjgtrog en América.
uno esclavo y otro libre, por haberle causado el escla- ¡ g Compra de toda clase de mercancías y productos
i. deijg |ag manufacturas francesas y demas de Europa, co-
El Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda en decreto do 4 del corriente, ha dispuesto se publique la condición 18. ® del pliego, por el cual se hizo el remate de arrendamiento por término de 5 años del ingenio San Cristóbal de Baracoa que perteneció al extinguido conveu-to de Belende esta ciudad que á la letra dice.
—-‘El pago de la renta, mjtad. á los tres meses de
tar, construcción de vapores, buques de guerra y mer- principiada la zafra, y la otra mitad el día en quo ter-cantes, aparejos, cables, cadenas, anclas y cañones, ¡mino ésta, tendrá por mas garantía, la consignación, farolas y fanales lenticulares, giratorios y á eclipses, ¡que en caso de noestarsatisfec.ioelplazo.haráinfa-máquinasMe vaporé industriales de todas clases loco-lliblemente de su importe eu arcas Reales el compra-
motivas y materialcs'para caminos de hierro y telegrá- dor de los frutos, apercibido de la doble paga. Esta
fos eléctricos, pueulee suspeudido», máquinas hidraúli- condición se publicara cou el nombre del rematador cas bombas deagna para incendios,surtido para biblio- asi que entre ai manejo do la finca para general inte-
para general inte
ligencia.”
Y habiendo rematado el arrendamiento del ex-
D.Juau
altares, órganos melodiun y cilindros, campanas, misa- presado ingenio San Cristóbal de Baracoa les, rosarios y escapularios, medallas, medallones y Blanco y Alonso por medio do su apoderado D. Frau-preudas de iglesia, copones y campanillas, vírgenes y cisco Angueira, y entrado en el ^manejo de esa finca
crucifijos, sautos, pilas, láminas, pinturas sobre cobre desde el J:~ ! °	-	............
y vidrio y artículos de devoción, cruces de procesión y altar, cuadros religiosos, tapicerías incensarios ct. arañas. candelabros, candeleras y lámparas, surtido para
dial.0 dol corriente raes, so anuncia todo al público para general conocimiento y cumpliendo con el decreto superior citado arriba.
Habana Noviembre 13 de 1852.—El Administra-
García.
en la celaduría del
bibliotecas católicas, libros religiosos y música reli- general, giosa, asuntos eclesiásticos ó seculares y cuantos ne- i
Don José María Jorro y Campos, administrador interino de Rentas Reales de Puentes Grandes y sujuriss dicción.
„	•	„¡------------------------------j ------- - —	. • i En cumplimiento del art. 20 de la Instrucción so-
Kuvira y cfie8y toda ciase de carruages y arneses, pianos, har- bre e| procedimiento administrativo, tendrá efecto el 27 !i liria fiel__.3 ____-	^ ___mnaklaa! . .	1	.	.	_	.	.
XUDU1 •--a_a» vuuu	» vk/v,« - - -	^	_	giuori) aouuioo >niivoiuv»iv«D y —-—- j------—--
primera sección, acompañado del guardia José Ortiz, ,£OC¡08 nUedan interesar nuestra Santa Religion y sus entregó en la celaduría de la Lealtad á dos neg™«-'	?	¿_í__
udo esclavo y otro libre, por haberle causado el es< vo al libre nna herida eu ia cabeza.—Los guardias la tercera pareja de la cuarta sección José Ruvin
Juan López Dávila, entregaron Prado á un negro por ebrio.
Idem 10. —Los guardias de la tercera pareja de la quinta sección Andrés Francisco y ^ Manuel León, entregaron en la celaduría de Jesús del Monte á un negro emancipado por falto de licencia y no manifestar á quien estaba entregado.
Idem 11.—Los guardias de la tercera pareja de la cuarta sección José Ruvira y Francisco Tripiani, entregaron en la celaduría de Pueblo Nuevo á una parda libre por haberla eucontrado á las diez y media de
ia noche ebria y tendida en la calzada de Belascoain.________^
—Los guardias de la primera y décima parejas de la anejos ct quinta sección Antonio Pereira y Ramón Rodríguez, .	*T--
entregaron en la celaduría de !a Reina un caballo de color dorado, con albarday freno usados, el cual encontraron abandonado en la calzada del Monte.	v ___________________________,_________ / _.0____
Idem 12.— Los guardias de la tercera pareja dejcolocación de fondos, cobros y liquidación de socie !a segunda sección Manuel Alfonso y José Rodri-dad y de sucesión, reclamaciones contra los gobiernos guez, entregaron en la guardia del Principal, a Ias europeos en lo civil, comercial y administrativo, asun-tres de la mañana, á un blanco por encontrarlo dur-¡ t08 litigiosos, comisioues en general, encargos, com-
pás y demas instrumento» dé cuerda y viento, muebles ac‘tuaj? 4 ia8 once de su mañana el remate de una y ajuares de casas, peudrería, obras de platería y rega- casa tabja y teja8> que quedó por bienes de Don Aillos de boda, sedería, lencería, mercería, quincalla- ^el de la Rionda, situada en la calzada do este pueblo, ría, cristalería y servicios de mesa, cuadros, dibujos, fabricada en un solar perteneciente á la Real Hacienda; pape!, libros ct. productos químicos y para farmacia, ¡conteu¡endo un armatoste de bodega, dos vidrieras chi-instrumentos matemáticos, de físícact. pesas y medi-|ca8í un mostrador y un carretón con su pipa, retasado
das francesas y extrangeras, romanas, utensilios de en 1888 ps. un real, deducidos los 200 de dicho aolHf, agricultura, obras de hierro para jardines y avíos de igualmente se rematarán varios enseres dala bodega casas, como camas, mesas sil las ct. perfumería, artí- del c¡tado ja Rjouda, tasados en 43$ 4 reales; cuya esculos de moda, de lujo y capricho y cuanto concierne aa 8ufr<? una hipoteca á favor de Don Hilario Basagoi la industria parisiense, productos diversos manufactu- t¡a por la suma de 1000$. Lo que se anuncia al público, rados de gutta percha y de Cantchue, vinos fiaos y para la mayor concurrencia de beitadores, advirtióudo-*r\ejos ct.	S0 qU0 0j expresado remate se verificará en las puertas
4 Ventas de frutos y productos americanos, guilde esta Administración y ha de Constar de un solo acto delextraugeroen París para sus compras y relaciou.es 8egUll iQ previene el articulo 27 de la propia
Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por tí. M. &c.
Por esta mi Drimera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Velis para que en el término de S dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de la villa de San Antonio á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por la herida que infirió á don José Dorado, cierto y seguro que si asi lo hiciere se 1© oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz ó incursoen las penas de la ley, que así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en dichos autos. Villa de í>an Antonio y Octubre 31 de 1851.—Lumbea.—Por mandado de! Sr. Teniente Gobernador ó imposibilidad de O. José Joaquín Leal, Amonio de Porto.	E • -O
D. Luis de la Guardia caballero de la Real y Militar órden de S. Hermenegildo, condecorado con un escudo de distinción capitán de infantería y fiscal del Tribunal de la comisión militar ejecutiva -permanente por S. M. en esta Isla.
Habiéndose ausentado de esta capital Ü. José Bellido de Luua vecino del pueblo de Regla, á quien sigo causa por el delito de infidencia, usando de la jurisdicción que la Reina Ntra. Señora tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á loa oficiales del Egército, por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón al referido Luna, señalándole la cárcel pública do esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 6 dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el indicado plazo se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra del tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser así ia volunta! de tí. M. Fíjese este edicto enlospnntos de costumbre, y llévese otra copia á la redacción de la Gaceta Oficial para su publicidad.— Habana 13 de Noviembre de 1852.—Luis de la Guardia.—José Fernandez Cota, secretario.	E 3—0
Don Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8fc
Por esta mi tercera carta ce edicto cito, llamo y emplazo al Ldo. I). José María Arrióla para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada para averiguar la certeza é ilegalidad de los títulos de cirujano despachados á favor de 1). Bruno Ignacio Laborde y L>. Antonio Paredes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le daclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, que así lo tengo mandado en autos de este dia en la referida causa. Habana y Noviembre 13 de 1852.—Trassierra.—Por mandado de sutíría,, José María de Entralgo.	E —20
Don Teodoro Sánche z Salvador primer Comandante de infantería y Teniente Gobernador Político y Militar de este pueblo y su jurisdiccion	.
Por esta mi primer carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Gregorio Montano y González vecino del partido de Candelaria para que en el tóruainode 9 dias eontados desde el último anuncio se presente en la cárcel de aquella cabaceras á descargarse de la culpa que le resulia en la causa criminal formada por queja producida por D. Segundo Sierra contra el citado Montano por desafio y conato de homicidio, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarara rehelda y contumaz y por bastantes los extrados del tribunal en donde se le harán las notificaciones que le pararán el m<stno perjuicio que si fuesen en su persona que por aqto que he proveído con la consulta del J^dp, D. Víctor de Sanz y López asi lo tengo man dado en laniencionada causa. San Cristóbal Noviembre 4 de 1852.—-S. Salvador.—Por mandado de sumerced.—Santiago de Vegas.—Santiago Gutiérrez de Célis.	E 2—0
Don Francisco Letamendi Teniente Gobernador de esta eiudad
fo.
Poresta mi primer carta cito, llamoy emplazo á D. Joaquín Díaz Cueto para qn© en el término de 9 dias contados ^de la ' írecha so presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse (Hjél
de Inculpa que le resalta en la causa que se le sigue por fecha de Jichacárcel, entendido deque {siasi lo hace se le oirá en
comerciales, seguros ct.
5 Administración «ie bienes, intereses y negocios
oriendo en la alameda de Isabel II.
Idem 13.—Se dieron las patrullas prevenidas y no ocurrió novedad.
Idem 14.—El sargento segundo de ¡a segunda sección Mariano Concepción, acompañado del cabo primero Manuel Grayfio, condujo á la celaduría del Cármen, como á las ocho menos cuarto de la noche, á un negro libre, aprehendido en ia calzada del Monte ea completo estado de embriaguez y con una herida eu la barba.—Los guardias de la segunda pareja de la cuarta sección José Espasandin y Rafael de Juan, entregaron en la guardia del Principal á un moreno libre por transitar á deshora.—f*os guardias de la décima pareja de la expresada secciou Manuel Escribano y Manuel Sequeros, entregaron en la mencionada guardia á un moreno libre por igual delito.
Habana 14 de Noviembre de 1852.—El coman -dante, Agustín G. Bueno.—Es copia, Pedro Esteban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que mientras desciende la resolución que tiene »olicitada del Gobierno de S. M. en favor de los propietarios de terrenos, situados fuera dei último grupo de población al Oeste de eBta P,aza, para que en ellos puedan hacer lae construcciones que les convenga, quede eiu efecto alguno el artículo 4. ° de la órden de 9 de Marzo del corriente año, publicada en ia Gaceta del subsecuente dia, por hallarse en contradicción cou las soberauas disposiciones que tigen éo la materia. En su consecuencia para la ejecución de toda fábrica civil, ó reparación de los edificios existentes ya sean de mampostería o madera, en ia parte exterior de las líneas radicadas en la citada órden de 9 de Marzo, se solicitará por escrito el correspondiente permiso de esta Capitanía General; la cual oyendo previamente al Real Cuerpo de Ingenieros, determinará lo que estimare justo, cou sujeción á las mismas disposiciones del Gobierno Supremo.
Lo que de órden de S. E. se publica por medio de la Gaceta para general inteligencia.
Habana y Noviembre 12 de 1852.—Pedro Este-
ban.
Tribunal Superior territorial de Cuentas de
la Isla de Cuba,
SECRETARIA GENERAL.
Siendo necesario averiguar el paradero del mulato llamado José de los Santos, de la propiedad de Don
Manuel de Lara y Martínez mayordomo que tue uo fábrica de la parroquial de Managua, para que esto	ar
sabsfaga el alance que resulta en su contra e^u a^cuen ingtruccioneg paraia admisión en la escuela
ta de dicha Mayordomta, ...	¡	.¡	]0 del central de las ártes y manufacturas, la de
si:?“-»«ssrs -fr.........................................................<
publique por tres dias concecutivos la desaparición de
i. . 5	_____tz r, »ah loa ai'Y ilion toa" r, fi R í i
pras y ventas, periódicos, suscricion a todas publica ciones ó inserción de avisos, en fin cuanto interesa a las familias, a la industria, al comercio y á la economía material y social.
Nota: Los pedidos que se hagan á esta agencia serán cumplimentados con prontitud, esmero y ec o-nomía.
La agencia sigue una correspondencia general con ámbas Américas y trasmite los avisos, informaciones y muestras que se le pidan. Para estos y demas encargos dirigirse en la Habaan al Señor don llamón Pagésv Azuarez, Corresponsal de esta agencia Comisiones que cobra la agencia.
Negociar empréstitos y ejecución de contratas. 1
Sobre ventas de mercancías............. 2
Sobre compras de mercancías............... 5
Sobre encargos............................   6
Sobre ventas ó compras de fondos públicos.. 1
Sobre ventas ó compras de plata acuñada___	0
Sobre ventas ó compras de plata vieja____	1
Libranzas y endosos....................... 0
Buques construcción_________-............. 5
Buques venta ó compra............-........ 2
Buques procurar flotes..................... 5
B’jquescobrar fletes y avería............... 2
Máquinas de todas clases construcción.....	5
Máquinas de todas clases compra............ 2
Seguro marítimo: sobre el importe asegurado. 0 Cobras de cantidades demoradas ó en litigio. 5
Cobros en negocios administrativos________ 2
Descuento de letras, interés anual de.....	6
Arreglo y cobros de avería á las compañías
de Seguros..................-.......— • 2
Cobro y entrega de dinero que no sea afecto
á otra comisión........................   1
Cobros de letras sobre el valor__________ 0
Mercancías recibidas, y encaminadas sobre el
valor y gastos.......................... 1
Garantías_________________________________      2
Adelanto de dinero sobre valor de letras por
cobrar [interés anual]__________________ 6
Sobre administración de bienes, liquidación
de sucesión &c........................10
Periódicos y demas publicaciones, sobre el
importe de la suscripción	anual...........10
Inserción de avisos por cada uno.......... 1
Hacer imprimir obras ó grabar mapas, sobre
el importe del costo...................... 10
Proporcionar corresponsales para periódicos,
sobre un año del sueldo fijado.......... 10
. Proporcionar profesores &c. &c. id. id.... 10
p-s
è
è
4
4
4
P • t
4
i
tracción,—Vuentra Grondes 12 —JOSÉ Maria jo Tin.
1U8-
'"viembre de 1852,
Gefatura superior de policía.
Los soldados licenciados D. José Martínez y D’ Manuel Muñoz, que han solicitado ingresar en el cuerpo de serenos de esta capital, se presentarán á la mayor brevedad áesta Gefatura.—Llórente.
Administración general de Rentas Marítimas.
El viernes 19 del corriente con el plausible motivo de ser los dias de S. M. la Reina Nuestra Señora [Q,. D. G.] no tiene despacho esta oficina.
Y de órden del Excmo. ó Illmo. Sr. Superintendente general Delegado de Hacienda, lo aviso al Comercio con el fin de que pueda anticipar sus operaciones. Habana y Noviembre 15 de 1852.— Yurre.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 2376 varas de muselina lisa, 300 doc. medías medias de algodón, 100 id. id, enteras de id. 15 doc. de camisas de punto de algodón y 12 pzas. cregüelas de algodón. Habana y Noviembre 15 de 1852.—Adriaenseos.
SECCION DE ARTES.
Se le ha extraviado á I). Victoriano Pinto la libreta que con i fecha 22 de Setiembre «¿el año próximo pasudo sacó bajo el núm 1540 la firma del tailerista D. José Fermín Caballero y se ! anuncia por este medio para íjue si alguno la hubiere hallado i la entregue en esta secretaria y en otro caso despacharle nueva ¡libreta sino se presenta nadie á redamar contra Pinto. Habana Noviembre 13 de 135? —José Valdes Fáuü, secretario.
........ ........ ..i	,	. ...
PARTE JUDICIAL.
indicado mulato, cuyas señas son las siguientes: Edad de 27 á 28 años.—Buena presencia, con falta de uno de los dientes superiores.—Estatura y carnes regula-res.—Nariz chata, boca grande.—Labios gruesos,— Zapatero de muger.—Trabaja cou la mano izquierda. Hace tres ó cuatro años que se fugó.
A cualesquiera persona que lo presente enla fee-
«retaría de este Tribunal se le abonará la gratificación correspondiente, así como también se exijirá la responsabilidad á la que lo oculte.	....
Y en cumplimiento de la citada resolución de la Sala contenciosa de este Tribunal, libro la presente comunicación.—Habana 12 de Noviembre de 1852.— El Secretario general interino.—Leandro García y Oragitena.
En los dias 18, 23 y 25 del corriente mes de Noviembre tendrán lugar los exámenes de los individuos que han presentado instancias en este Tribunal en solicitud de las plazas de aspirantes que existen vacantes en el mismo, v á que se refiere el anuncio inserto en la Gaceta del26 de Octubre anterior. Por^consecuencia deberán presentarse en este mismo lrl una
Obreros de’todas clases ó industria, sobre el
sueldo do un año.......— ... 10
Sobre los demás negocios no expresados.... 5 Es copia.—Carlos Benitez secretario.
La comisión de población blanca enterada de que probablemente estará en este puerto antes de 15 dias el primer buque conductor de colonos asiáticos de los contratados por la casa de los Sres. Villoldo Wardrop! y compañía ha fijado el dia 18 del corriente para verificar el sorteo de 300 lotes de á 10 asiáticos cada uno entre los Sres. hacendados suscritos; en 13 inteligencia de que representando la lista de estos el número de 0,000 colonos habrá que reducirse á la mitad el de cada suscritor por no haberse dado facultad á la casa contratista si no para la introducción de 3,000 a-
siáticos._Lo que se avisa á los interesados á fin de
que concurriendo á la Secretaría de la Corporación el día designado á las once y media de la mañana presencien el sorteo quo principiará á las doce en punto sea cual fuere el número de ios Sres. concurrentes Habana 15 de Noviembre de 1852. mfez, secretario.
Por auto del Sr. Intendente General de Ejército interino proveído con Inconsulta del Sr. Asesor General y por ante ü. Rufino Pacheco,sedecinraconipn-nji ln en el beneficio de insolvencia n Da Lucia de Castro Palomino.	*—O
A consecuencia de las diligem ias formadas por la aprehensión de un juegoprohibido del Monte en la casa de D. Rafael Nercy, por auto de 5 del corriente expedido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta de] Asesor titular v por ante el Br. D. Pedro Galindo. se ha .	1 f „ vo de insolvencia promovida por el nnte-
L , i, \	,,	, . Josele asistir como á pobre con la debida
reserva publicándose esta declaratoria.	3
Por auto de esta fecha proveído por el seflor alcalde ordinario de primera elección de lt ciudad de Santiago con consulta del asesor titular y por ante el Br. don Ramón de Ortega, en el intestado de don U fiel González Osorio, se ha declarado pobre de solemnidud á dona Merced Trujilto, mandando se le asista como tal en dicho juicio con la debida reserva, y que así se publique en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial.
EDICTOS.	~ °
Don Valentín de Cañedo y Miranda, Gran cruz de las Reales órdenes militar de San Fernando y Americana de Isabel la Católica, caballero de unu y otra órden y de la de San Hermenegildo, condecorado con otras varias d* distinción, por acciones de Guerra, núembro de la sociedad de araigoi del pais de la provincia de Cádiz, déla de Ciencias «‘xaejas fomento y naturales de Sevilla, de la de cria caballar de tían-lúcar de Barrameda y de la academia de bellas arte3 de San Luis de Zaragoza, Maestrante del Real Cuerpo de esta última ciudad, Senador del Reino, Teniente General de I03 Ejércitos Nacionales Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador Político y Militar de esta Provincia y Plaza, Gefe Superior Civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento de la Inspección de Es utlios, de la Asamblea Provincial de la Real órden americana de Isabel la Católica, Jaez Delegado de la Real casa y patrimonio y de la Superintendencia General de Correos, Postas y Estafetas &c. &c. &c.	^	•
Por esta mi primera carta de edicto,jeito, llamo y emplazo bombero Mariano Vera, para que dentro de 9 dias se pre-
jugticia y deio contrario continuará la referida causa por sus trámites hasta defimtiva haciéndosele las notificaciones en loa
Íxtrados de audiencia parándole el mismo perjuicio que ai ae e hicio»on en	ene por autos aue he proveído con con-
sulta del Asesor titular lo ue mandado. Bejucal Octubre 20 de 1852.—Letamendi.—Por mandado de sumerced,—Pedro Águiar.	E 3—0
Don Juan Pedro de Espinosa y C útil las alcalde mayor cuarto de esta eiud ad y su jurisdicción por S M. &?c.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al ntgro libre Tomas Gutiérrez, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen pqx hurto de tres pares de zapatos á don Rufino Urquiaga, cierto de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declqrqyá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, que así lo tengo mandado en dichos autos. Habana 9 de Noviembre de 185 ?.—Espinosa.— Por mandado de Su Sria., Joaquín Trujillo.	E3—O
Por esta mi segunda carta de edicto cito, Hamo y emplazo al negro libre Braulio Aljovin para que en el término de 9 dias se presente preso en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada á consecuencia dp la herida inferida al pardo Antonio Domínguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pepas de la ley. Que por auto que he proveído á consecuencia de la expresada causa así lo tengo dispuesto.-*»’ Habana 4 de Noviembre de 1852,—Espinosa.—»Por mandado de Su Sria., Br. Felipe Fornari.	£ 2*—O
ADTOS.
En los autos proveídos por el Sr. D. Manuel de Puig sobre acordar el mejor modo de satisfacer á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larraza-bal se notifique por medio de ia Gaceta oficial en 3 números consecutivos á O. Ramón Roes como uno de dichos acreedores la providencia que á continuación se inserta recaída en los mer. clonados autos.—“Habana y Octubre 19 de 1852.—Vistos: cori lo expuesto en el escrito que antecede y mérito de las diligen cías de ratificación corrientes de fojas 15 á la 19, se aprueba cuanto ha lugar en derecho jos acuerdos presentados con la instancia del folio 8 interponiendo el juzgado para su mayor va-.idacion y firmeza la autoridad que ejerce en la mus bastante forma condenándose á los interesados que los han suscrito á estar y pasar por su tenor ahora y en todo tiempo sin perjuicio del derecho de los acreedore discensientes á quienes se confiere traslado de la demanda que por dicha instancia se les establece, previniéndoseles en per ona ó por boletas que se reúnan en uno para la contestación.’’ Y por decreto de 22 del mismo mes semandaque ia insinuada reunión se verifique dentro da tercero dia en la inteligencia de que por su rebeldía el tribunal designará el defensor común.”	A —2
A consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecimiento de don Pablo Bas que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Gü nes y por ante don Pedro Plutarco Rentó, está mandado se publique por tres númeroB consecutivos de la Gaceta el auto que dice:—“Güines 9 de Noviembre de 1852—Vistos: Con el mérito de lo certificado por el escribano se declara intestado el fallecimiento de don Pablo
biertas las graduadas anteriormente en el órden que lo están luego que sea notificada esta sentencia en persona 6 por boleta y en 3 números de la Gaceta Oficial librándose al efecto las órdenes y comunicaciones que sean necesarias. Derechos de vista y asesoría de este cuaderno de calificación.—80 rs.—Die-goJ. Gutiérrez.—Ldo. Ignacio Delgado de Oramas.—Ante mi Br. Ramón de Ortega	A *__O
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teaiente Gobernador de la villa de San Antonio con la consulta del asesor titular y por ante don Antonio de Porto é imposibilidad de D. José Joaquín Leal á consecuencia de los autos de la testamentaria de doña Antonia Seon y Sosa, está mandado qne por este órden ae pu blique en tres números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación propuesto por el albacea de la referida León y Sosa, y es el siguiente: toma todos los bienes por las 2 terceras partes de su avalúo y 50$ mas, cuyos bienes consisten en i caballería de tierra de regular calidad en 425$: la casa vivienda de embarrado y teja en 100$: una casita que sirve de chiquero en 12$: otraque sirve de gallinero eu 8$: 17 cordeles de cerca de piñón 8$ 4 rs.: un pedazo de café en mil estado 200 pies de plátanos 10$: una punta de maiz 15$: media docena de taburetes de medio uso ©n 4$ 4 rs: una raesita chica de rúas de medio uso 1$: otra id. en mal estado 1$; otra que sirve de jarrero 2$: 2 calderitos 6 rs.: un arado en mal esta lo 1$: una yegua oscura con su cria en 17$: una yunta de novillos 50$: una vica gulana con su cria 50$: diez gal» inas y un güilo 4$ 3 rs.: un negro nombrado Martin lucumí 5U0]pcsos: Gregorio ean-gá de 60 años 200|pesos: Dolores criolla de 67 años, baldada, 40$: que hacen la suma de 1512$ l real: ademas se cobra los 367$ que por la cláusula séptima de su final disposición declara adeudarle la expresada finada é igualmente de los 70 que ha suplido y constan de los recibos se constituye á abonar 4 loa menores los 557$ 7 rs. 2 mrs. qu© les correspondieron de legítima paterna en uno de los tre3 casos de la ley; y como que el sobrante que qusda deducidas esas cantidades a o »©rá suficiente para cubra las costas del juicio, se obliga 4 poner la parte que falta de su bolsillo particular, ¿ fin de que el que quiera mejorarla ocurra á manifestarlo dentro de tercero dia por conducto del actuario.	R —•
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Juana Madrazo que cursan en este juzgado se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador con consulta del Sr. Asesor titular y por ante D. Francisco P. González y el Br. D. Rafael Bejera-uose le dé publicidad á las proposiciones que para la adquisición de los bienes correspondientes á dicha testamentaría consistentes en5^ caballerías de tierra de que se compone el sitio titulado la Gloria, ubicado en el Morrillo cuartón del partido de las Pozas, de las que 4| no reconocen gr&vámen y están tasadas en 1350$ y la restante separada del cuerpo del demos terreno reconoce 250$, valor del terreno, pagando el tributo do un 4 por 100 las siembras de dicha finca, justipreciadas en 500$; sus fabricas eu 378: sus dotaciones de animales en 654$ 6 rs.: los muebles y útiles en 185$ 2 ra., y los 21 esclavos de ambos séxos y diveraasjedades tasados en 6003$, que son las de dar ei todo de su tasación y 181$ 2 rs. mas, asegurando lo que resulte de haber a los menores en finca idónea, abonando el 7 por 1W de interes, para que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á hacerlo presente á este juzgado, advirtiendo que ae ha señalado para el remate en esta cabecera el dia 20 del ra»a que entra. Bahía Honda y Noviembre 15 de 1852. R —-Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia pretorial juez general de bienes de difuntos y por anta D. Miguel F, de Porto en la testamentaria de D. Andrés Garcio, está prevenido se anuncie al público en 3 uúmeros de la Gaceta Oficial el remate que ha de celebrarse ©1 dia 20 del corriente ea la casa morada de su tíría, sita en la calle de San ígnacio esquina á la de Chacón, de ¡un ¡negro nombrado Julián, como de 30 años, de oficio tabaquero de millar, tasad© en 600 p©.; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía 6 al lugar señalado.	R —»
Por disposición del Sr. Alcaldde mayor quinto y por ante D. Francisco de Castro á consecuencia déla testamentaría de Doña María Felipa López esta mandado se publique en 3 números de la Gaceta Oficial el plan de adjudicaciones siguientes: D. Manuel Leraus y López Be adjudica la estancia que titulan d©l Horno, tasada 2942$ 6 ra., y tmnb'en la otra que está ava-luadaon 1533$ 4 rs., ambas por los dos teicios desús respectivos valores y 300 ps. mas. D. José Genovevo liarnos á nombre y en representación de su legítima consorte doña ^aula Leinua y López se adjudica los negros Bonifacio, y Sixto Cayetano criollos, Micolas coagoy Juana gangá, y una yuuta de bueyes nuevos por el íntegra precio de bu tasación que son 2236 $ 4 ra. D. Urbapa Leuius representando á su consorte se adjudica el termino, cerca y tranqueras, aguadas v tanque, arholedas y (abrícasde la estancia mortuoria por 2726$ 4£ rs. que importan los das teroios y 10 mas de la tasación: don Martin Ibañes 4
nombre de su esposase adjudica tamhien ios negros Felipe congo y Pascual criollo tasados en 1160$ po* la cantidad de 1110$, y por último D. Mariano Domínguez á nombre y como padre legítimo de sus menores hijos se adjudiea en parte de herencia de lo que les toque eu divisoria los 1481$ 6| rs. queól acerbo hereditario y partible le alcanza, por plazos pendientes de la venta que su señora madre le hizo de una estancia. Laa estancias están situadas en el partido de los Quemados. Y el que quiera mejorarlas proposiciones y penetrarse mas porea-teoso d3 un todo puede ocurrir álaesribanía del actuario.
_ ,	R —
En las diligencias promnvidas porel Sr. Oidor D. Ignacio Ramón de Carbonell como albacea de su hermano don Jo&é contra los morenos Ventura y Ramón Miranda encobro de ps., radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor primero y por ante don Vicente Rodríguez Perez ha solicitado el apoderado sustituto de su Sria. que en el estado del juicio ge procediera al avalúo de la casa hipotecada para el cual nombraba por su parte á los peritos José Vidal Pita y Pedro Arroyo, librándose la correspondiente órden de comisión sin perjuicio de que desde el dia se le den los pregones de la ley, notificándose á los deudores que dentro de 24 horas elijan otros inteligentes ó se conformen con los nombrados, apercibidos que de transcurrir dicha dilación se hará el aprecio por solo aquellos peritos, y al propio tiempo suplica que se declaren los estrados á dichos deudores y que en ellos se entiendan los demás trámites y no-tific ciones que ocurran, publicándose por la Gaceta Oficial. Lo que se proveyó de conformidad en decreto de 4 del actual.
R—2
Por auto proveído ante mi por el Sr. Magistrado de la Real Audieucia Pretorial juez general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel F. de Porto, está prevenido se anuncie al público la proposición que se ha hecho á31f cuartos caballería© de tierra de que se componía el potrero catetal Nuestra Señora d© la Luz que quedó por fallecimiento de D. Justo Polegre en el partido de San Diego de Nuñez, retasadas en 635$ cuya proposición es la si guíente: dan por dichos terrenos los do» tercios de;su avaluó y 10$ mns, pagaderos 50$ al contado y el resto en planos anuales de 100$ cada uno, para que el quiéra mejorar dicha proposición comparezca á verificarlo dentro de qainto dia después del último anuncio.	R—3
En loa autos del concurso del caballero Maestrante D. Dionisio Mantilla está mandado por el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante U. Lorenzo de Larrazábal que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á todos los acreedores para que asistan á la junta que ha de celebrarse á las II de la mañana del dia
el escnDano se aeciur.i íuir.siauu ci laiiccmucmu uo uan raoio ia	„i__a ~ r.—; ; v
Sas vecino del partido de Melena, y por ana herederoa á loaque Ín± rint.. »IK,a ,,n!! „	Au,d'tUr i fin,íle 4“8
llama laley, loa qne se convocarán por tres números conaecu- ■)	.	. que con el carácter de sindico lleve ta
t vos de la Gaceta Oficial y por cedulonea que ae fijarán en loa	^*PeVirc,b,nl.l«,1,ode 8ue eBtar4n
puntos maa públicos de dicha villa y de aquel partido, pata, y pa8aran p0r el	8“« hagan los concurrentes.
al
sententen el cuartel de la Fuerza de esta plaza á guardar prisión apercibido de las penas de la ley y de seguirse la causa hasta sentencia. Habana y ¡Noviembre 15 de ¡1852.—Cañedo.—Por mandado de S. E. Lorenzo Larrazábal.	E •—O
¿Vos Dr. D. Francisco Hereteri Izquierdo caballero comendador de número de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Rector de la Real Universidad literaria de esta ciu -dad abogado de los tribunales del Reino Provisor y Vicario general de este obispado por el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Iriocesano.
Por el presente citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren conderecho á la propiedad de la capellanía de Da. ManujRodriguez de Fuentes de 3000$ de principal vacante U/irlnv ' fíes Por haber contraido matrimonio el Sr. D. Ambrosio María Ren-selinos oe jon y ífuazo para que dentro de 9 dias comparezcan Jante Nos á deducir el que les asista apercibidos d" que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos líjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese en un número de la Gaceta Oficial de esta ciudad. Dado en la Habana en 15 de Noviembre de 1S52.—Dr. Francisco
____ -	.	t	ío míe flMHd_______SI________________________ „	Hereter.—Por mandado de aqj^ría.—Ldo. Francisco de Ayala
case se entiende que renuncia á su petición. l.o que ^magnética con ramalea á los puertos principales Y para que tenga rjfecto dichd publicación libro la presente.— Por órden del Sr, Presidente interino dei mismo se a- de ,ag c09tas N. y S.,SO admitirán alefeeto proposi- Habana 15 de Noviembre de"So2 —Ldo. José Frnncisco Je visa 4 los referidos interesados para 8U c°“°c“‘°a ci0nes en la Secretaría do la Real Junta por la Comí- ^	ie Lambes, Teniente Coronel w.dutuiñ de ca-
Habaua 10 de Noviembre de 18 Leandro vareta re|poct¡va ei día dÍ9* de Enero del año próximo I ballena, Comandante del escuadrón de Borbon y Teniente
5 GTtgitena.	4	©
Telégrafos electro-magnéticos.
vmlíu U vU v t CtU I vOv a»	,	, i	,	i	_ ^ ^ — ~ -----	.
en cualquiera de los tres insinuados días a las e Debiendo proceder la Corporauien al establecida mañana; en el concepto de que el 9u® “°lp	miento en esta Isia de una linea central telegráfica e-
que en el término de cinco dias comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que Ies asista, y transcurrido el término dése cuenta. — Asesoría 24 rs.—Merás.— Cacho Negrete.— Pedro Plutarco Renté.”	A3—O
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar sobre el fallecimiento de don José de Nicolás, que 'cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines y por ante don Pedro Plutarco Renté, e ,tá mandado en auto de esta fecha consultado por el tír. Auditor asesor titular se publique por 3 núms. de la Gaceta el que á la letra dice:*—“Güines 9 de Noviembre de 1852.—Vistos: Con el mérito de lo certificado por el escribano se declara intestado el fallecimiento de don José de Nicolás, vecino que fué del partido S. Nicolá©. y por sus herederos a los que llama la ley, los que se convocarán por 3 números de la Gaceta y por cedulones que se fijarán en 1 s para-ges mas públicos de dicha villa y de aquel partido de S. Nico* fás, para que dentro de cinco dias ocurran á est j juzgado a deducir el que les asista y transcurrida aquella dilación dése cuenta con certificación.—Asesoría 26 rs. — Merás.— Cacho Negrete.—Pedro Plutarco Rentó.’,*	A3—0
Por decreto proveído porel Sr. Aicalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Ponton áconsecuen cia de oficio requisitorio del Sr. alcalde ordinario primero de la ciudad de Santiago en el incidente á los autos promovidos por D. Manuel Ureta haciendo cesión debienes á sus acreedores está mandado que en tres números consecutivos de la „Gaceta Oficial se notifique á los Sres. Miró, Fontanals y cp. D. Juan Estrada y hermano y demas acreedores conocidosé ignorados del expuesto Ureta la sentencia del tenor siguiente: Santiago y Noviembre 5 de 1852. Visto estos autos incidentes al concurso de cesión de bienes de D. Manuel Ureta con sus principales, de ¿chivamente juzgando se demora que con el producido délos bienes cedidos deben pagarse ante todas cosas los alquileres de la casa en que se hallan depositados los referidos bienes, correspondiente á D. Bernardo Fernandez desde el dia de la presentación judicial del cedente 4 la fecha en que se le ‘entregue el fundo prévia liquidación que se formara por el escribano de su importancia: en segundo lugar las costas procesales de este incidente y de los referidos principales: en tercer lugar el importe de los alquileres que se adeudarán al ya citado D. Bernardo Fernandez vencidos al dia de la presentación del deudor que se le liquidarán en el propio órden que va dispuesto para los que corrieron posteriormente cuyo abono tiene reclamado ese acreedor en su pedimento fojas38 de la actuación principal cuyo tenor servirá de antecedente para, las liquidaciones que van diapuesias: en cuarto lugar el crédito de 105$ puesto en la relación de deudus á favor de D. Nicolás Fernandez dependiente la tienda mixta cedida porel deudor común el de 548$ á favor de D. José Miró y loa 100 de D. Juan Estrada y hermanos que también se mencionan en dicha relación euvas tres aeren-cías ae pagarán á prorrata con lo que quedara después (de cu
R—3
Por auto proraido por el Sr. Magiatrado de la Real Au
diencia pretorial juez general de bienes de difuntos y por ante D. Miguel F. .le Porto en la testamentaría de don Francisco
Amado, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana de 20 del corriente en la casa morada de su dria. sita en la calle de San Ignacio esqu ina á la de Chacón, de un tren de tabaquería establecido eu la calle de Dragones que quedé por fallecimiento del citado Amado, tasados sus efectos y enseres en 3196$ 5 rs.: un negro nombrado Juan de Dios,criollo, joven, tabaquero de millar en 600$: otro nombrado Gavino, criollo, de 18 años, con el mismo oficio en 7(N)$-otro Pablo macuá, joven, del mismo oficio en 500$: otro Antonio criollo,como de 12 ano?,tabaquero de millar cor’o, en 500$-otro José lucuroí, cocinero coartado en 400$- una negra nombrada Francisca macuá, regular lavandera, coartada en 300$:
formando el valor de todos estos bienes un total de 6496$ 5 reí
para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ib instruirse del pormenor de sus tasaciones.	R __¿
Para el remate de una vega compuesta de dos, tres tercios caballerías de tierra ubicada en Santa Cruz de los Pinos iuria-' dicción de San Cristóbal con su casa de vivienda, cocina chiquero, dos casitas que sirven de depósito, poz», platanal’ y un negro como de 80 años de edad retasado todoen88í$ se ha te fi liado el dia 25 del que rige de 10 á 12 de la matlana euvo acto tendrá efecto en las puertas del juzgado del 8r. Alcalde mayor cuarto en la calle de Aguiar esqnma á iade Riela Ha baña 13 de Noviembre de 1852—Rufino Pacheco.
DE OFICIO.
•	®r- Alcalde mayor cuarto y por ante D. Joa
qum 1 rujillo.en los autos que Da. María Gertrúdi* Esteta* contra 11. Jaén Bigoe en c«feroce pesó't se ha señalado oarael remate de una caballería de tierra situada en el nartifio de Vereda Nueva lindando por el N. oon cafetal de D Manuel Fernandei, por el S. oon eafelal de la citada Estayes ñor el V con sitio de D. Felipe Hernández y por el O. con sitios de loa herederos de D. Francisco de León, tasada eu 1005» .1 u¡. ia del actual k las 11 de su mañana en laa puerta« del eatudio de su Sria.	u y.
.EJSr. Juez Delegado de !a villa deSan Antonio del juz-gado de bienes de difuntos ha dispuesto mediante lo ordenado por el Sr. Magistrado Juez General y ror ante D. Antonio de Porto, se anuncie al publicoqueel dia 21 de! corriente y dos dice qne le siguen s. fueren necesarios se ha de proceder ai cuarto pregón y remate de dos caballerial de tierrí con so« cafetos’
cercas, y algunas otras arboledas situadas en el partido de la Güira de Melena cuartón de Cajio de la propiedad de Da. Tomasa Roy, retasadas en 3142$ 4 rs. para que el quiera hacerles postura ocurra el dia señalado al logar y hora de costumbre
o .u... , «ISOfcTENTB.	* *m°
Por »uto del tír alo&lderuyor ouarto y por «ofodoa JQtqtffe