AMACEN
DE MUEBLES
CALLE DE LA HABANA núm. 172, entre
LA DEL TENIENTE-REY Y AMARGURA.
En este establecimiento se acaban de recibir por loa últimos boquea llegados de Francia, un grande y variado surtido de muebles de formas modernas y elegantes, capaces de satisfacer el gusto mas caprichoso; también se encuentran en él cuanta clase de muebles puedan apetecerse, tanto nacionales como extranjeros, asi como barnis, copal, chapa y regilla que se expenderán en todos cantidades y ¿precios enteramente 9módieo8.	13
El específico para bubas y úlceras go
mosas del Dr, Cabezas, so venderá únicamente en las boticas de la calle do Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm- 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	32
Aviso á los Señores hacendados y al público en general,
Don Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han ser vido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, nb tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle de Consulado núm. 14, primera cuadra entrando por la Alameda Treme 61a cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoy ja de lata de chapa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alámbrese, trabajado todo con el mayor esmero, perfección 3 solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción par wcularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla o cabilla de hierro dulce que las ha* oe mas duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura; ha mejorado este delecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas! con las que pueden sin cuidado alguno durar tan-w como la materia de que son formadas sin riesgo de que 60 descosa bu costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se los facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la ma yoreconomía; y no solo bo limita á esta clase de trabajos, sino é cuantos mas conciernen al arte en general, sin omitir el tra bajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan 6 bien encargarle algún eran número de hormas ó gavetas para la próxima zafra, podrán dara-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el do su mo rada, calle do San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención oon reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras Ancas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller-
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos último« dias <¡le Taris y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabaj o; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espique y dernas moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papelee ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perf ectamente pulidab y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pe- ___________
Queio aumento á ios de factura, pues como los pedidos que re- eficaz de los usados hasta el día en su género,se ofrece al pú
«jtn /II .n />,/. ma //■.,/« .1.« 1.. .. f/, 1. .. ..  > — —...   _.1._ 1 I ■ _ —- .... i..	I . InnirAOrii vúi-qa o ro nina lia /iilItnraiiA /'/II
tho Sindico: calle del Aguacate n. 32, donde serán irstruidos de todo lo concerniente al a-unto.—Manuel de H vía rír’',;ro..
La Real Archicofradia del Santísimo
STáe»Mn* rito1/1»'reí¿ií * ¡ .gh arar ai x i»r d<T ¡o A« t»*l Custodio jn ¡_a de sus f* dos el citar o biltete n. 13800 t-orieo »x;a-»rc1¡n ru> i 18, que se ce'ebrará en í8 de! corriente me-.	v
Secretaria de la Real y muy ilustre Ar-
fra > a d l antí.-imo de Guadalupe.
I'* v croes 12 del comen e, tendrá efecto el fuñe*ai que la M 1. Archicofradia, celebra anualmente en sufragio de |»s almas dé sus cofr ides difuntos. A las 91 de la mañana darán principio estos'acto», - ornen zándose por la solemne Vtgiiia de tres lecciones, misa de Réquiem, oración fúnebre que desempeñará el Sr. Fbro. D. Juan Galian, y concluyendo con is prpeesion que previere el Ritual romano.
Y se publica para que llegue á conocimiento de losSres. Hermanos de ambos sexos, á quienes se recomienda la asistencia condecorados con la insignia. Habana y Noviembre 10 de 1852.—L. Francisco J. García y Zúñiga, secretario.
Real Archicofradia del culto de María
Santísima, establecida en la iglesia de S. Felipe.
Se celebran en esta iglesia el sábado 13 de! corriente, á las 8 déla mañano, honras generales por todos los hermanos difuntos de la Archicofradia, y para su asistencia á tan religiosa solemnidad se pone en conocimien ode los Sres- Directores de coro y demas personas asociadas.—Del mismo modo al siguiente dia tendrá lugar á las siete y media de la mañana, la Misa solemne á|la Saniísima Virgen Reina de todos los Santos, según costumbre de caria mes, y á ámbas solemnidades concurrirá un lucido conjunto de voces é instrumentos Habana y Noviembre 10 de 1853.— Jacinto María Martínez, Director.
La Real Sociedad económica juega en
el presente Sorteo extraordinario n. 13, los [dos cuartos de billetes núms. 4745 y 10614.	•
El Ldo. D. Manuel Monge y Ñuño, tiene su estudio en la callo de la Obrapía n. 111, esquina á la de Cuba; en la misma casa se solicitan alquilar dos negros de campo jóvenes, siempre que ei dueño! responda de ellos, 3
La Real y M. I. Archicofradia del San-
tísimo Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Sra, de Guadalupe, celebra el Amniversario de sus cofrades difuntos, el viernes 12 del corriente. Los íires. Sacerdotes que gusten celebrar el Sto. sacrificio de la Misa, el mismo día en dicha iglesia, se les asistirá con fa limosna de dos ps. viniendo de intramuros y de 12 rs. fuertes á los de extramuros. Barrio de Guadalupe Noviembre 8 de 1852.—El mayordomo interino — Ldo. Pablo Jesé Fernandez.	3
Se solicita á D. Juan Rui?. para asuu
tos que le interesan: escritorio de los Sres Noriega, Olmo y Comp,, calle de Ena n. 128.	3
La Junta de Sras. de la Real Casa de
Maternidad, juega en ol presente Gran Sorteo extraordinario
los dos cuartos dé billete números 18432 y 281.	3
Se solicita una mnger blanca que sepa
coser, uara el cuidado de unos niños: calle del Baratillo n. 4. .
Dr. D. Patrocinio Freixas de la facul-
trd de Paris, honrado con la medalla en la epidemia del eólo raé Incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla n.29. Habiendo hecho un estudio especial de tas enfermedades venéreas y de los partos laborío sos cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ricord, para las enfermedades secretas y Pablo Dubois y Mo-reau para los partos.—Horas de consulta de 1 á 5.— Para los pobres gratis.	12
INDISPENSABLE PARA TODOS. Sistema métrico decimal, que por Real
Decreto ha de quedar establecido en tod^s las posesiones de Ultramar, para l.° de Enero de 1853.
SU ENSEÑANZA GARANTIZADA EN CINCO Lecciones—4 ps. 2 rs.— Cualquiera persona quedará al corriente para sumar, restar, multiplicar y dividir cuentas con quebrados según este admirable y abreviado sistema, y queda rá enterada del valor y nomenclatura de las nuevas pesas y medidas longitudinales, superficiales, de capacidad para áridos y líquidos, y ponderales, asi como de las monedas.
En la Academia mercantil de D. León Pecomtal, calle de O-Reilly n. 26.	3
POMADA DE LECCIA.
^Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos. entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan ipadecimi utos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha C orpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas boticade Barrinat,
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció ía Inspección de Estudios, como remedio el mas
CONSULADO DE S. M. SARDA.
Don Fortunato Astenga natural de Savona en Italia, se presentará en esta oficina para co »mini re arle un asunto que le concierne, calle de Riela número 50.	/
CONSULADO GENERAL DE FRANCIA. Necesitando la frag. francesa Colonial, próxima á hacerse á la vela para Belle Isle la cantidad de 1120 pesos ála gruesa aventura, se admiten proposiciones bajo pliego sellado, hasta las doce del dia 12 del corriente, en la Cancillería del Consulado, calle de Cuba número 128.
Habana y Nombiembre 9 de 1852.
cibe son directamente do las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que sí fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderas, semicupios o medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.
0. JOSE DEL HOYO, conocido artista, inventor y constructor de todo género de mueblase, aun dados, y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re, saltados, los precios esatblecidos son tan módicos que estarán •liando sea ei mas caprichoso complicado, hace presente al pa-blice en general, que con motivo de tener que partir para ú Península por hallarse algo decaído de su salud ha determinan do la total realización do todos los muebles existentes en e almacén denominado EL SIGLO, sito en la calle de Beenai za n- 105 entre la del Teniente-Rey y la Muralla, correspondiendo á la extraordinaria protección que le tienden sus parroquianos, y tratando de manifestarle su gratitud, tiene hoy dito alta satisfacción de anunciarles que con una rebaja crecida, podrán los que gusten hacerse de los que necesitaren del cre-oido surtido que tiene de manifiesto.
Al propio tiempo, si alguna persona quiere hacer proposiciones por toda la existencia, podrá pasar al mencionado almacén y tratar con su dueño. Asimismo aprovecho esta coyuntura para recordar al público en general y con especialidad á las personas que tengan formada la intención de proveerse de loe billetes do la rifa que con superior permiso, debe verificarse el 11 de Diciembre del corriente año, y que no lo han verificado por decir ser mucho el tiempo para su celebración, advierto pasen á verificarlo cuanto ames los que gusten por tenor muy pocos que espendor pues tongo pensado que tan luego como se venda ol último billete, pretender de la autoridad •nperior el permiso para que dicha rifa so anticipe para mayor gueto y satisfacción do los interesados; pues voy á hacer una encinta reseña de los muebios qué están comprendidos en la rUá: lina hermosa pila que sirve do jarrero que admite una paja de agua, para que ésta pueda circular por ocho hermosas llaves de plata y cuatro delfines que por las bocas de éstos salen otras taittas lengüetas ó sean caños de plata, espidiendo agua: tiene un magnifico filtro para que por medio de éste se pueda tomar el agua perfectamente clarificada; dos elegantísimos es oaparatesuno para Sras. y ol otro para caballeros; cuatro magnificas mesas de sala, dos redondas y dos cuadrilongas: dos confidentes, dos docenas de sillas de caoba; seis sillones, un precio so escudo de armas, un magnífico escritorio de palo de rosa conteniendo éste nn relox de péndola y de 8 dias de cuerda, y ademas un exquisito melodio tocando este todas las horas que •1 relex, pues tiene dicho melodio dos cilindros, nno con siete bonitas y nuevas danzas del país y un wals de Straus, y el otro con le Jota aregonesa de variaciones.
ATENCION!!—Con motivo de haberse aumentado elnú-raero de bolas de la Real Lotería, y no siendo el de billetes de mi rifa mas que 37500 como hasta ahora, participo al púl bfioo en general que si saliese el premio mayor en uno de eBtos números aumentados, Bcrá la rifa en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA.—En la Dominica, Diana, café de Escauriza, tienda de ropas la Lotería, calie de la Muralla; el Zapato calle de Compostola; la Tropical, calle do Villegas esquina á la de Obrapía; baratillos portales déla plaza Vieja y del Vapor; Subcolecturía y carbonería calle de Com-postela, inmedjato al arco de Beien; enel café de Marina frente al muelle de los Vapores de Regla, y en este almacén donde están de manifiesto dichos muebles, los que podrán verlos & cualquiera hora del dia.	7
ALMANAQUES para el aaño de 1853.
DF.L OBISPADO DE LA HABANA Y DEL ARZO-
bispado de Cuba.
En el establecimiento de B. May y Comp., calle de la Obrapía n. 6, entre la de S. Ignacio y Mercaderes, se hallan de venta los almanaques para el año de 1853, en pliego y li-brito por mayor y menor á los precios de los años anteriores.
NOTA—Loa calondarios do aguinaldo, magnifica edición, impresos de colores y encuadernados con todo lujo, se anunciarán oportunamente.	5
HENO de Amberes y dal Norte, y cortes de Carretas para ingenio y el tráfico de la ciudad, do inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ám b«s renglones so menudean en el taller de maderas, sito en la Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta del Monserrate, y enel de igual clava sito en Puente de Cbsvez."
Se venden en la calle de |S. Rafael, n.
49, todos loa muebles de dos casas que han depositado para su pronta venta, una negra cocinera, lavandera y planchadora, coartada en 9 onzas, un piano de 6 octavas y corriente. 5
blico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de Iob partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la boticade San José calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 24 4 de la tarde.
Lecciones de piano, canto, flanta y guitarra áte.; las dá un acreditado profesor á precios módicos; calle de Villegas n. 50, entre Muralla y Sta. Teresa. En la misma se afinan pianos y se vende uno en 10 enzas, de pierna de
calzón, seis octavas y media, ingles excelente.	5
El ESCRITORIO DE D. J. R. DE AN-
GUEIRA, se ha establecido en la calle de la Amargura n.
88.	5
Retratos ai Daguerreotipo. D- Manuel
Lunar se ofrece al público en general, y á sus amigos en particular en su establecimiento fotográfico, haciendo los retratos por los últimos métodos inventados hasta el dia, con colores ó sin ellos, y creeqne será del agrado de las personas que lo o-cupen, bues no saldrá ningún retrato sin que esté á gusto de su dueño: vive en la calle de O Reilly n. 106, entre las de Cuba y Aguiar, acera opuesta á la tiéndala Isla de Cuba. También se retratan cadáveres y se hacen los retratos por el uue-vo méfodo llamado al creyón.___________________9 -
ALUU1LEKKS.
Se allulla un mulato joven, sano y sin
i», buen calesero de una y do» bestias, y servicial á la mano: calle de Compórtela n. 1.	3
8o alquilan ó venden unos solares sl-J
tuadoe en la calle del Consulado é Industria, haciendo esqu na á la de laa Virtudes, coa 5142 varas de terreno cercadas, con espacioso» almacenes de manipostería y otras posesiones. Darán rozos en el escritorio de la Exorna. Sra, condesa viuda d« la Reumon.^call© de Anular núm. 51.	__ ó
NOTICIAS SUELTAS.
Reparto de Solares.~-Autorizado y previ« la Neanria necesaria, reparte el Stadtco de Sta. l'eresa. •i reato de loe tree coarto* de la caballería de tierra, menos 5 cordeles planos, do una estancia ubicada en el partido del Cerdo, lo qae «nuncio »1 publico » ti* de que personas que recesa terrenos á censo redimible oenrra i la morad* de di-
XMIGIIE1 E.JMTA
CIEX JANO DT3NTISXA,
Vive ca.Me del Ubjspo n.8U última cuadra para el iVlouseun te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto saiga de su elaboratorio.	112
Arroz de Manila, acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del Noite por su blancura y limp.eza á 10 rs. aroobn, ídem mediano á 8 reales arroba, ídem mas bajo á7j reales arroba, advietiendo que este arroz es de lo mejor que ha venido de aquel punto y que la lase baja es superior á todo el que existe en la plaza.—Se expende en la calle de la Amargura número 8.
PARTE MERCANTIL. PUERTO DE LA HABANA.
Entradas.
De Cuarleston Savannnh r Cayo Hueso en3diasAapor amer. Isabel cap. Rollins, toa. 1115 con efectos á Drake y comp.—Pasag. 18
De New-York en 8 dias vapor amer. Ometepe, cap. Sher-man, ton. 241, en lastre al cap.—Pas. 2. De arribada y sigue para Nicaragua.
De Mallorca en 56 dias berg. esp. Fénix, cap. Enseñaf, ton. 354 con efectos á Ventosa.—Pasag. 2.
De Mobila en 2$ días vapor amer. Biark Warrior, cap. Shn-fleld, ton. 1500 con efectos á C. Tyng.—Pas. 17 para esta y 28 de transito.
Pasageros-
Del berg. esp. Faro.—Don Víctor y don Carlos Remeau don HipólttoL. Loriol.
Del vapor amer. Isabel.—DonH. M. Burtont, don A. A. Rapheal, don I. Martínez, doña E. B. M. Nally, doña E. Brie-kenhofl, don E. B- Brurlenaeg, don J. A. Pesant, don F. A. Sauvall,espoaa é hijo, don A. Bioadman, doña María Freiane é hijo,don M. Manning, don L. M. Morealea, don B. Fernandez, don G. Brickenhofi- don M. Corredor.
Del berg. esp. Fénix.—Don José Freixas don Miguel Ter-radas.
Del vapor amer. Black Wryrior.—Don Jnan F. Junaraot, dou Emilio Romero y tres hijos, don Gerónimo Torda, don Juan C: Serda, dou Manuel Argunaga, don Francisco Roma-gosa, doña Catalina Brumaley, dos hijos y un criado, don Cristian Hesse, don Francisco Rodríguez, don Rafael Sosa y su esposa.
Salidas de baques.
ParaFalmouth frag. esp. Ma. Engracia, cp. Monterola,por don J. R. de Aqueche•
Para Charleston gol. amer. Aid, cap. Keller, por Hererra, Meyer y cp.
ST’A las 51 quedaban por bnriov. vapor esp. de guerra y á sotavento berg. esp. mere. __
Para Manatí, Mayarí y los Perros g. Prosperidad, p. Gelpi,con ídem.
Pura < 'abañas g. Caballo Marino, p. Lereiro’, non id.
Par« Mantua y Guaues g. Feliz, p. Pachón, con id.
P«ra B diíu Honda g. Antonia, p. Enseñat,con id.
Para Pin. Fseondi-'o g. Consuelo, p. Escandel, con id.
Del I = i-	Extrac- Tota' gtal
KX’I H Al’rtUN. jEc**ro j • 10 aumento cion del del ano.
¡de novbre. al dia IO din 11
; aja? áp xzúcar,		648573$ 130149		509	649082$ 130149 I54389I
Miltures Je tabacos...	153551J	265	273	
Libras tabaco eo rama	2418249		2050	2420229
Bocoyes miel de purg. Tercero!, miel abejas. K rrobas de cera......	37260J 2060				37260 2060
	3231CJ 5671	210		32526
Pipas de aguardiente.					5671
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—Salidas.
Nobîembre 8 berg. amer. Haidee, Mamee,para New-Yoïk. Idem 10 frag. amer.C. B.Hâmirton, Niehel,para Fidaladelfia.
Extracción del depósito.—Efectos que ban salido al consumo de la plaza.
Por	R. R. Torices^-T^rrrrepartideras hierroG4 bonbones
de id. 93 espumaderas id. 5:¿'i:ttchmbasíd. 51 bonlms id.
Por Revuelta Demestre.—1300 varas cintas de ribetear 100 piezas de ule ordinario negro._________
Buques que comienzan su descarga.
Berg. noruego Alvoen, de Bergen.
Bunqes que han concluido su descarga.
Gta. esp. Cármeu, de ja Coruña.
Ü
BUQUES A LA CARGA.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del norte de Eurana con preferencia á Bremenel hermoso y velero berg. bremés GERMÁN!A, cap.
Smith —I mpondrá
D. H. ROTTMANN.
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUj? Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIZ, su patrón Hernández, para donde admite carga y pasageros en su espaciosa cámara.—Impondrán calle del luquisidor esquina á la de la Cuna Bree.
HORMA Y TABERNILLA.
senten para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, trasbordándolos al vapor CARDENAS en rrinid&d, donde aguarda su llegada. —Lo despachan los Sres.
PARDO SAN PEL^YO Y COM P.
GENERAL ARMERO, apitan don Máximo Cagi-gal.—Este hermoso,sólido y ligero vapor, de 303 ton. reúne las mayores comodidades para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En adelante hará sus viages de ia Ha-baña á Cuba en seis dias, tocando en Nuevitas, Gibara y Bar acoa en el orden siguiene: Noviembre 14—Saldrá de la HaJ baña á las 6J de la mañana.
„	11—llegará á Nuevit as.
„	17—saldrá de Nuevit as á las 4 de la tarde.
„	18—tocará en Gibar a.
„	16—saldrá de Gibar a
„	20—llegará á Cuba .
Notas.—La carga para Nuev: itas se pagará adelantada.
No se admitirá nada sin guia .
Si al cuarto de hora de fond ear el vapor en Gjbara no se presentan los recibidores de la c: irga, se remitirá toda á tierra en lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga.
El flete de encomiendas se ha de pagar adelantado.
No se admite carga despueei de las doce del dia de salida. Los dias 9 y 10 se recibirá únicamente la casga para Cuba, y los dias subsecuentes para Nuevitas y Gibara.
Lo despachan calle de Tacón núm, 88j.
CEBALLOS Y RUB1RA.
vapor'tayaba,
Su cépitan don Alejandro Muxó.
Nuevo arreglo á Trinidad y Cuba.
SALIDA
Noviembre 8.—De Batabanó después de la llegada del tren epasagerosy llegará a Cienfuegos la madrugada del 9.
Idem 9.—De Cienfuegos á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad á las 3 de la tarde.
RETORNO
NoviembreII.—De Trinidad alas 7 de la mañana y llegará 4 Cienfuegos 4 las 12.
Idem 12.—De Cienfuegos en la madrugada y llegará 4 Ba-tabanó alas 3 déla tarde.
SALIDA
Noviembre 15.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará a Cienfuegos en la noche de este dia.
16.	—De Cienfuegos 4 las 10 de la mañana y llegará á Trinidad 4 las 3 de la tarde.
17.	—De Trinidad 4 las6déla mañana y llegará 4 Santa-Cruz el 18.
18.	—De Santa-Cruzy llegara 4 Manzanillo en dicho dia.
19.	—De Manzanillo y llegará 4 Cuba el 20.
RETORNO
23 .—De Cuba por la tarde y llegará 4 Manzanillo el 24.
24—	De Manzanillo y llegará 4 Santa Cruz-
25—	De Santa Cruz y llegará 4 Trinidad el 26.
26 —De Trinidad 4 las 12 del dia y llegara 4 Cienfuegos
por la t*rde.
27.—De Cienfuegos en la madrugada y llegara a Batabanó 4 las 3 de la tarde.
30.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegara a Cienfuegos en la noche de este dia.
Dieinbre 1.®—De Cienfuegos a las 10 de la mañana y llegara a Triuidad a las 3 de la tarde.
Precios de pasages
cámara proa criada
FARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Arist¡,es buque de primera clase íbirado y claveteado en cobre, y da superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto k flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MOIUSON V COME.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYAR1 Y SAGUA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleta española CEFIRO, su patrón Dominguaz, admite carga' 4 flete y pasageros, quienes recibirán el buen trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad e¡ bergantín español Joven Luis, su espitan Lturinagn,es buque de ta mejores cualidades forrado y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el reslo aflete.—Impondrán sus consignatarios.
R. MOKISO Y COMP.
PARA VIGO, LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá para fines del presente la corbeta española U-NION COMPOSTELANA, admite carga á flete y pasageros á los cuales ofrece un traio esmerado su capitán Bandins.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP. PARA BOSTON.
La fragata americana HENRY KELSEY, su capitán Curtís, admitirá alguna carga A flete y teniendo la mayor parte comprometida, saldrá en breves dias.—Impondrán
ADOTT SPALD1NG Y COMP.
NUEVA LINEA DE VAPORES ENTRE ESTA CIUDAD, LOS ALMACENES Y REGLA.
Obtenidos los competentes permisos de los Excmos. Sres. Gobernador y Capitán General y Comandante General de este Apostadero, y suscrita ya ana gran parte de la cantidad que se considerasuficiente para (ficha empresa, se suplica á los Sres. que se han suscrito se sirvan coucurrir el martes 9 del corriente á la morada del Sr. Auditorde Guarro honorario D. José Bruzon en la calle de Mercaderes núm. 82 para acordar las bases y nombrar una comisión que practique io necesario para constituir legalmente la sociedad anónima para la realización de la dicha empresa
También se suplica la concurrencia de los que sin haberse suscrito quisie ren tomar acciones, qne serán de a 100 pesos pagadero por quúttas partes con intervalo de un mes ó mas en cada pago.
Habana 3 de Noviembre de 1852.—Eduardo Fesser. PARA NEW-YORK .
Se espera un buque de vapor que deberá II. gar 4 este puerto del 13 al 14 del corriente, y verificará sn salida ei mis mo dia mas ó mines. Admite pasageros en la primera cámara 4 70$, en la segunda 4 55$ y en lu de proa á 25$ que se pagarán en la Habana,^haciendo entrega loa interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos 4 bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al tir. comandante de este puerto.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE Y COMP.
De Batabanó á Cienfuegos---
“	“ Trinidad-----
“	*■	Santa-Cruz—
“	“	Manzanillo —
“	“	Cuba---------
De Cienfuegos á Trini Ja..-
“	“ Santa-Cruz-
“	“ Manzanillo—
Cuba-
De Trinidad á Santa-Cruz— “	“ Manzanillo-
Cuba—
De Santa Cruz á Manzanillo-
“	“ Cuba-------
De Manzanillo á Cuba-
12
16
20
40
50
5
44
30
40
1G
24
30
8
26
16
6
8
15
20
25
n
12
15
20
8
12
15
4
13
8
4
tí
10
12
18
2
7 10 16
6
8 13
3
9
6
Respecto de las cargas desde Batabanó á Cienfuegos y Trinidad, se cobrará según se halla establecido con arreglo á los conocimientos del camino de hierro y por las de Cuba y demas puntos intermedios en el orden siguiente:
Santa Cruz, 8 reales fuertes caballo.
Manzanillo, 10 id. id.
Cuba, 12 idem id.
OBSERVACIONES
1,®* Por los niños en lactancia no se pagará nada y por los que no «e hallen en tal estado hasta la edad de 9 años se abonará la mitad dei pasage designado por el lugar qne ocupen
2 a Ningún pasagero será admitido á bordo sin que pre sente la competente licencia y para la elección de camarotes tendrá la preferencia el que primero lo señale.
3.	a El embarque y desembarque de pasageros y de todos sus efectos serán por su cuenta.
4.	a Las carg&3 serán remitidas á bordo el dia antes de la salida; advirtiendo que en los puntos de escala én que el vapor no atraque al muelle será de cuenta de I03 cargadores su de sembarque, haciendo presente que sino se presentasen erftiem-po á recoger dichas cargas se depositaran con la mayor seguridad posible; pero que de ningún modo halla la menor responsabilidad por parte del buque.
Se despacha én Trinidad por su consignatario don Juan N, Besada, calle de Gutiérrez.—En Cienfuegos por los Sres. Hernández y Terry.—En la Habana por don Domingo Martinez y Cortés, cali© de Mercaderes.—En Sta. Cruz Sres. Goicoech ea y Elorriaga.—Manzanillo Cuba el capitán.
vapor sirena,
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dia I. ° de Noviembre hará sus viages en el orden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los dias 1. ° y 16 de cada mes á|las 6 de la mañana.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de la manaría.
DelaMuíata parala Habana con escala enel Morrillo, Bahía Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 7 y 22 de cada mes á las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de los Remedios con escala en Cayo-Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á las 3 de la tarde.
RETORNO.
De San Juan délos Remedios para Sagua y Matanzas los dias 12 y 27 alas6 de la mañana,
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 de la mañana.
PARA NEW-OLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y carreo de I09 Estados Unidos EMPIRE CITY, al mando de sui capitán, el teniente de la marina de dichos Estados D. C. AVindle, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en <sste puerto dei de New-York sobre el 18 del presente mes y verificará su salida el mismo dia mas ó ménos. Admite pasa geros en la primera cámara á 40$, en la segunda 430$, y en la deprpa á *d)$, qqe se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se susituyese un vapor por otro, siempre se consideiará comprometido el pasage.
DRAKE Y COMP.
P RA LIVERPOOL.
El vapor TAMAULÍ PAS, saldrá sin falta el viérues 12 del corriente y adhnitirá toda la carga que se le presente.
La correspondencia se recogerá el jueves hasta las cuatro de ía tarde.
VILLOLDO WARDROP Y COMP.
EXPORTACION-
Para Liverpool vapor ing. Tamaulipas, cap Ewing, por Yilloldo Wardrop y cp.
509 cajas de azúcar.
210 arrobas de cera -3I2| millares de tabacos.
10371 libras de tabaco enrama.
Para la Coruña pol. esp. Purísima Concepción, cap. Vapor don José Pastor.
351i cajas de azúcar.
CABOTAGI
Ilei
PARA CAYO HUESO, SAVANN A H Y CHARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias II y 25 y saldrá los 15y 30 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su. capitán Wilünm Rollins; admite pasageros para Savannah y Charleston a $40 y para Cayo Hueso á$n y en la segunda cámara para ios dos primeros á $25, que se pagarán en la ILabana, haciendo entrega los interesados de los pasa-portesy tonaando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos ios que no se hallen comprendidos en la lista que se pastí al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á, flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con I03 consignatario«. para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán	DRAKE Y COMP.
NUKVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO entre Liverpool y el Seno Mejicano con escala en la Habana.
PARA LIVERPOOL.
Elnrteyo y hermoso vapor TAMAULIPAS,su comandante Ewing, se aguarda en este puerto sobre el 30 de! corriente, procedente ile Tampico y Veracruz, y se demorará 48 horas con el objeto de tomar la carga y pasageros que se!e proporcionen.
Tiene una espaciosa y ventilada cámara con camarotes cerrados y ei trato será de lo mas esmerado que puede apetecerse, siendo el precio dei j>asage 30 libras esterlinas exceptuando vinos y licores,
También admitirá carga árazon de cuatro libras esterlinas diez s. por tonelada y cinco por ciento de capa por tabaco en raina, tabaco torcido y otra carga ligeru, adviniendo que la carga destinada para Londres será conducida desde Liverpool por cuenta de la Compañía.—Azúcar y otros efectosá precios convencionales.
El flete de plata será el de costumbre, siendo de cuenta de la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra,
Se advierte que el premio del Seguró, de los efectos embarcados ábordo de este vapor,será el mismo qite por cualquier otro.
Llamamos la atención de esta nueva línea á loá Sres. via-geros y-cargadores, pues este vapor ha-dado pruebas de ser muy andador por haber hecho su travesía de esta á Liverpool en 19 dias.—De mas pormenores impondrán sus consignatarios.	t
Habana 15 de Octubre de 1852.—Villoldo, Wardrop y comp. NOTA.^—El Tamaulipas llevara saco de correspondencia.
Habana á Cabañas---
Idem á Bahía-Honda-Idem al Morrillo-
Cabañas á Bahía-Honda-Idem al Morrillo-
r*op u		Proa.		criad		cargs		chilo	
$	rs	$	rs	$	rs	$	rs	$	rs
5		3		2			4	5	
tí		4		3			4	c	
7		5		4			4	7	
3		2		1	4				
4		3		O					
2		1	4	Î					
4	2	2	1	2				tí	
12		6		4					
17		8	4	5			tí	12	
20		10		tí			tí	17	
10		5		3					
15		7	4	4			C	10	
18		9		5			6	15	
7		4		2			3	tí!	
HarA el primer viage el »Abado 1 ° de-.Mav0 i chan en la calle de la Amargura núm. 85 mu ■ deap,_ lo» Sres.	’ ““‘gnatsrio,
PARDO SAN PELAYO Y CP
VAPOR GENERAL CONCHA
Capitán D. Manuel Paz.	•***«
Saldrá de Batabanó todos los domingos despuea ) gada del tren del ferrocarril para Davani^ua«» r^i Ue *a Ue>* Punta de Cartas y Bailen.	**	’ onja, CoIoq
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Pun» tas. Los martes á las 8 de ía mañana de Punta de C** ^e^Ar-Ia Coloma y Colon, continuando á las 11 de la misma1!?* P***
puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá via?e n» ,esi°8
bañó á las 5 de la tarde.	ñ ' ara Bata
Los fl tes de la carga, animales y carruages «e con arreglo ála tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n 77
cot*arta
REVENTO« y'cp.77 por
VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Laban \ * Sa'drá de Batabanó todos los juéves después de la H *ra* del tren, y llegará á Cienfuegos I03 viérnes; de Cienf., mismo dia, y llegará áTrinidad.	Uegos el
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á Cienfue^nq-Cienfuegos el mismo día por la noche, y llegará á Batalfnn’ lunes.	ano los
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estoh Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los diaU* se expresan á continuación, después de la llegada del y Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que cond ^°r para los puntos intermedios.	Quzca
Noviembre 7.—Saldrá desde Trinidad y llegará áSta. Cru
8—	De Sta. Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
9—	De Manzanillo y llegará á Cuba.
RETORNO.
17—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 18.
19—	De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia
20—	Ce Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 21.
La carga deberá remitirse á Batabanó los lunes y y los Sres. cargadores se servirán entregarlas guias y con 63 mientos los martes á mas tardar, en casa de lod consignatar^1 Sres. Pardo, San Peí ayo y comp.	0	109
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos bréales fies, caballo de carga.
“ Trinidad 7 idem idera.
“ Santa Cruz 8 idem idem.
“ Manzanillo 10 idem idem.
“ Cuba 12 Idem idem.
Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y n , deberán salí : de esta el 4 de Noviembre en el tren del ferr carril para Batabanó donde á su llegada se embarcarán en el por Isabel.	Va'
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos á que da i gar el vicioso sistema que se observa en los puntos de escal ' la entrega délas saigas que cor Jueen los vapores, se previe4 * que éstos no 1 sponden de ninguna falta que no sé reclama n& bre el muelle ol tiempo de la descarga.	80
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán losSre' pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que los cond|8 eirá el mismo dia á la Habana.	u‘
Vapor Almendares su capitán D. Noberto Santos,—S6gll| pende la salida que tenia anunciada este buqne para el dia 16 d i corriente mes hasta nuevo aviso.	ae!
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería Car tagena,,Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Frontera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Kivadeo, Santiago, Padrón Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demas plaza« do la Península las giran en todas cantidades en la calle dei Obispo núm. 10 esquina ú la do Mercaderes los Sres.
JIMENEZ Y CP4
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol S&ntanfler, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería les señores
Noriega,Olmo yC.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en la» demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve racruz y Méjico en todos cantidades á corta vista, calle de bu Oficios número 42
M. oe Embil y (¡omp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, lá Coruña,- Vigo, Ferro!, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á lavistay en todas cantidades en la callo de Cuba uúmerol20, esquina ala calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, las giran en la calle dnl Barat illo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGá.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y íodai cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Bahía-Honda al Morrillo---
Habana á Matanzas---------
Idem á Cayo-Bahía de Cádiz
Idem á Sagua la Grande----
Id. á S. Juan de los Remedios Matanzas á C. Bahía de Cádiz
Idem á Sagua la Grande----
id. á S. Juan de los Remedios Sagua á ídem—  .......——
Losniños hasta la edad de siete años solo pagarán la mi taddel pasage y estarán exentos de todo pago los que se h a-llen en la lactancia.
Nada se exlgrá por la comida de los pasag eros por esta comprendida en el pasage.
El precio de las cargas déla Habana á Matanzas será convencional.
Por cada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 reales.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp.; en San Juan de los Remedios por los Sres. Blanco y Escobar, y en los demas puntosa que se hace referencia por el capitán ó sobrecargo.
Los pasages y fletes á la Mulata serán iguales á los que se cobran al Morrillo.
REVENTOS Y CP
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El viérnes 12 del corriente á las 11 de la mañana se rema tara una elegante carretela de 4 asientos, casi nueva con eua arreos correspondientes; igualmente se rematarán dos yeguas americauas sanas y sin resabios, por cuenta deqnien correpon-da.
Continúa el remate de todos los géneros existentes en la tienda de ropas titnlada El Zapato, situada en la callo déla Merced esquina á la de Compostela.
El viérnes 12 del corriente á las 4\ de la tarde se rematará el armatoste y otros enseres de la sombrerería nominada La Aurora, situada en la calle de S. Ignacio número 89, todo al mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 1.0 elmórtesl6 del corriente se rematorán dos timbales de cobre tasados en ¿5ps.
La fragata americana paquete de vapor
y correo de los Estados-Unidos ISABEL li, capitan Rollins, saldrá para Chatleston y demas puntos de su carrera el lunes 15 del corriente á las 4 de esta turdeen punto.
Se vendo vino superior de Chateau Bou-
nefons en cajas de ádoce botellas y de á 24 medias botellas a precios equitativos en la calle de San Ignacio número 16«
Agua mineral de Selters en canastos de
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n. -esquina á la de Mercaderes.
P6F& í
DESPACHADOS -s Marias, p Enesñaí3

VAPORES.

con efectos	S VAPQR ISABEL,—E ste buque conducirá «usu próxi-
mo viage Jal jueves |l del c or r feble, ios pasageros que se pre*
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jjraenez.
Saldrá de Cárdenas los domingos después de la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana los sábados á las 10 de la noche haciendo escala en Matanzasjy llegará á Sagua los lunes tocando en la Teja y Sierra Morena.
Llegará áSgua los lunes, tocando en la Teja, Sierra MoreS na y las Pozas.
Saldrá de Sagua los miércoles y tocando en las Pozas, Sierra Morena y la Teja.
NOTAS.—Si algun sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero, en tal caso esperará el Jejen en Cárdenas los domingos hasta la llegada del tren del ferro carril á fin de que los Sres. pasageros puedan aprovechar esta via.
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Mo rena y Sagua, la cual podrá remitirse hasta Cárdenas en el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO S. PELAYO Y C*
VAPOR HABANERO.
Capitafc D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el júcaro
Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo dia 4 las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas y el Júcaro el día siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos álas 10| de la noche.
?fe advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaroque deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4* 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ lreaWDe Matanza» 4 C4rdenas y el Júcaro, c4mara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Ee por cuenta de! vapor el pago del real que exige el gobierno 4 loa pasageros que salen de Matanzas.
El vapores:4 atracado como antiguamenteal muelle de los vapores deftfatanzgSj adviniendo que nada pagarte ios Sres pasageros ni cargadores & la íntrada ó salida de dicho muelle.
Losetas francesas en partidas de 8000
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En la ealle de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz H.y CP‘
EL COMERCIO DE CADIZ.—Hoy se haré
eimdoel núm. I9.del periódico así titulado, venido porei por de S. ¡VI. Isabel la Católica; un extravio involuntaru n sido causa de Su demora primera que experimenta. Loso ^ suscriptores que lo recogen en la imprenta, pueden Paj^r^_ su ejemplar y se espera que disimliien la tardanza.—LI a gente
CERVEZA inglesade la acreditada marca del ANCLA, se halla de venta en la calle de la AmMg ra n. 8, á 23 rs. docena de 1 á 10 cascos, y á 22 rs. *oma ag de 10 cascos para arriba: adviniendo que es de laclase^ superior.
Vino tinto superior legítimo deS.Vicen'
te, se vende en medias pspas y cuarterolas: en la plaza 0 mas núm. 3.
Se vende vino de San Vicente,
sin estar encabezado con aguardiente do la justamente a da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Losetas de mármol de 14 y 16
y otros efectos se están esperando por moment09 P^Qj^po el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle ae ^ entre Cuba S. Ignacio.
Sociedad anónima—Canteras 0-Doniie^
No habiendo podido efectuarse la Junta gel?era j^Lero s11 el día 7 del corriente, por no haberse reunido e.-n 3¡c¡0nd'! ficiente de accionistas, se convoca de nuevo por msp ^ esI8 la Junta liquidadora para las once de la mañana . je en-mes, en la caite de Villegas u. 55 con el propio ODJI	e3
terarse del estado de la liquidación y de res°lver ^jyiftién time conducente á la necesaria finiquitacion soctai, . en dose á los Sres. accionistas que en virtud de jo pre con el artículo 23 del Reglamento, se celebrará “j®“®_^ Carlos que concurran. Habana y Noviembre 8 de loo -__'2
dá Ramón, Secretario._________ i ■ ~
GRAN TEATR 0 DE TACON.
Correapondiendiendo dignamente á la ‘"“'^‘V^ji'abana *19 la eantíaion de socorros pnrn Cuba K! Liceo de ^ 0perade acoi	poner en escena el viérnes 12 del corne
Don, :	LUCIA DE LAMMEMOOK seccion
En I, cual tomarán parte tas Srtas. y cabañero. ^ |a de tnúsii acón el solo fin de contribuir al noble J expresuda comisión destina su producto-	„rimero segun
Precios de localidadesy entradas.—Un P® ci,0J’iina luneta un do y tercer piso igualmente sus grilles 7 pe»“3	¿e espeso—Un sillón de tertnlia 6 reales sencillos	v luneta» no
zuela 4 idem idem,—Ura entrada general a Pa _,ina ¡den» “e peso.—Una idem de tertu lia C reales sencillos.	,
cazuela 4 idem idem.	---
ESCAURIZA.
1 Gran U.te.-Ll domingo 14 del corriente se
el orden de los auteriores.	........mtf
-------ihpUlmia Lki; äobifcüioTöK
v.rifie“táb8ja