el» que »e tendió boca abajo, ge pasó las cor->0' ^.¡rededor del cuerpo de suerte que vino á en-t>í([ltae suspendido borizontalmente y paralelo al
i^-,°'|g parte exterior de las piernas se había sujetado ao*?09 prolongados de dos enormes paraguas que .'*lB ¡gn libremente en dichos maogos, teniendo aber-
*	®ua(¡ia fuera. Ec las manos llevaba dos grandes aba-!*f* ja tafetán bien estirado y q -e se plegaban por el í|£|^ como un libro. Todo este aparato, aunque vo-fie. j0 era excesivame ite ligero. Llevaba al cuello ‘"“"cu erda que partía de la válvula del globo; y de la
*	ri le colgaba un saco de lastre que podría conte-tlí unas seis ú ocho libras de perdigones.
•*f rj¡0 luego como estuvo suficientemente hinchado
lobo y libro de las cuerdas que lo sujetabau, co-
sirry elevarse lentameDte hasta la altura de unos fyftnétros.
\ esta elevación fué cuando el aereonauta comen \¡jjer uso de los medios de impulsión. Sus pier-'V nlegfiüdo,e nhernativamente sobre sí mismas, y '^jpdose en seguida con bastante fuerza, hacían con f nrimet movimiento cerrar el paraguas, forzándolo á jrge en el eegundo, proporcionándose asi uu punto ! apoyo sobre una gran superficie do aire comprimido Sflod® »1 gl°bo UQa fuerte impulsión hacia adelante,
' ¡tal’31 que *08 brazoa maniobraban cou los remos en ®‘ •_a dirección.
ntiania
¡ante.
Conto la atmósfera estaba serena en aqnel iustan-ao experimentó la menor dificultad en dirijirse
"línea recta, y la velocidad parecía aumentar pro-í,,¡vanten‘e * m8dida que funcionaba el aparato. Eu
riiísi“10 tiempo le vimos llegar á P, r al punto de partida con la n
Cier de Lucbon y ' |vef aá puato de partida con la misma rapidez, hatajóle bastado media hora para recorrer uu espacio £ 18 kilómetros.
gestar encima de ubsotro? verificó á nuestra vista l^ovimiento de revolución sobre si mismo, cou algu-'‘ eniitud por haber dado la vuelta muy sobre corto; ” ,0 con la mayor facilidad y ligereza describió varias f* fa3 eu el aire, sirviéndose de las piernas como un éz'dador. P°r último, dió la vuelta al valle de San Ma-aJi Jlontauban, Antinac y Mustajoo, volviendo al , de salida á tomar tierra lautamente en el mis-
punto
mo
j’rado de donde se había elevado.
[L. E-]
CIENCIAS, literatura y amenidades
^fluencia de la sal eu los ganados, particularmente eu el lanar,
(CONTINCA.)
Propias y peculiares estes cuestiones de la medi-iveterinaria, por importantes que sean, sonage-,gs de este lugar y extrañas a la naturaleza de estos culos.
Nosotros pues no nos ocuparemos de los efectos íe la sal, como medicamento propiamente dicho, eda producir eo el tratamiento de las enfermedades tíos ganados, sino de la influencia que puede ejercer ministrada como condimento en las reses afectadas (padecimientos varios.
Lasal común eu su calidad de condimento es un medie higiénico que, como los alimentos y las bebidas, as cualidades del aire, el calor, el frió, el ejercicio y al reposo, las habitaciones y otros tiles, puede ser t¡| ó perjudicial á los ganador en sus enfermedades, gun las circunstancias en que se emplea y las can-iidades en que se administra.
Los pastores y los ganaderos se la dao á las reses, aun algunos agrónomos aconsejan dársela fx profeso eu ciertos padecimientos, en los cuales no siempre es til, ni siempre está exento su uso de inconvenientes ó menos graves, ni dejan de administrársela dvertidamente dutante otras enfermedades, en las uales sin embargo produce grandes estragos entre los ¡males.
Cumple pues á nuestro propósito sefialar los prin-' ales y mas comunes estados de enfermedad en qne ede ser útil, y aque'los en que será nociva esta sus-ucia on calidad üe condimento para los ganados.
Por punto general, en todas las afecciones de ca-ícter irritativo ó inflamatorio, eu las congestiones tiva de sangre, en las aginas, en los catarros agudos u las erisipelas, eu las inflamaciones de estómago, de ateatieoa, del hig-ado, del bazo, de los riñooes, de la ejigade la orina, en las calenturas continuas, eu la ¡amada sangre del bazo, en las oftalmías, y en va as enfermedades crónicas, tales como la morrilla, la roa, las herpes, la alopecia, las afecciones prurigino será incontestablemente pernicioso el uso de la «I comuu.
Al contrario, será útil emplearla con moderación u varios casos de lombrices intestinales, de agalaxia 6 presión ds la leche, de caquexia acuosa, en las aftas las escrófulas y en varias indigestiones, sobre todo
0	la terminación del tratamiento.
Suele usarse la sal en calidad de condimento
*sando los animales pierden el apetito, cou el Ande «citarle.
Como regla general, este es un error qne puede traer fatales consecuencias.
Cuando la falta de apetito depende de un estado aabnrral del conducto digestivo, 6 de la postración y laxitud general que acompaña á la caquexia, acuosa, podrá ser íítil las mas veces, y en algunos casos necesario, el uso moderado y prudente de la sal como condimento.
Pero cuando la inapetencia sea un síntoma de la infiamacion del estómago, de los intestinos ó de otras •atracas, ó de alguna calentura aguda, la administración de este condimento perjudicará constantemente.
Tambieu se han aconsejado la sal y les bebidas •aladas en el tratamiento de la enfermedad llamada ’uljartnente de bazo 6 sangre de bazo, y suele emplearse esta sustancia en varios paises, en donde causa •ataenfermedad grandes estragos en los ganados, ••ate es otro error tan perjudicial como el primero.
El profesor Delafoud, que ha observado esta tercie enfermedad eu la Beancia, advierte muy oportu-«mentaque la continuación del uso de la sal aumenta constantemente la mortandad de los animales mradidos.
Dspues de la exposición general de ¡as influencias •toiógicas y patológicas saludables y perjudiciales •l«e ejerce la sal en los ganados, ya en el estado de U(hyaenelde enfermedad, no será diflcil com-Pteuderque variarán necesariamente estas influencias ' *us resultados, útiles ó ooc>vos, según todas las cir-'“uitancias que acaban de enumerarse.
1’° en todos los climas, ni en todas las estaciones ®tt todas las circunstancias atmosféricas, ni en to-■ S las edades, ni en todas las complexiones producirá guates efectos el uso do la sal, ni convendrá emple-
1	s ea igual dósis con toda clase de alimentos, ni será pálmeme ventajosa administrarla, cualquiera que sea
Bañero de vida de los animales, cualesquiera que a,> los servicios á que se destinen, ni tampoco tendrá uu a efectos en los diversos productos industriales 1 e °e las reses quieran obtenerse, rieil j umerar minuciosa y detenidamente toda la va-!u¡ ad influencias de lasal eu los ganados yen _ productos, según la diversidad de todas estas cir-
lesta, y además a-
to de inconvenientes, pues basta excederse de las can tidzdes proporcionadas á las necesidades de los animales para ocasionarles afecciones irritativ&s en varios órganos, y sobre todo diarreas.
Eo los climas fríos y saco?, por regla general, el uso del cloruro sódico deberá ser mucho mas circunspecto y terminado por necesidades particulares, relativas sobre todo al género de alimentos de los aoima-lee, ó ú sus predisposiciones conocidas y á las enfermedades de laxitud y debilidad general, porque expone á los ganados ea tales climas á contraer enfermedades inflamatorias, agudad y crónicas, calenturas ar dientes, reumatismos &.
En los climas cálidos y sacos será todavía mas peligrosa la adiniuistraciou de esta sustancia, cuando circunstancias particulares lo exijan manifiestamente, podra darse, pero siempre cou mucha mas parsimonia y precaución que en otros climas. El abuso de este condimento eu estos paises contribuirá notablemente a producir eu los ganados la plétora sanguínea, las congestiones de saogre en varios órganos, la formación y desarrollo de erupciones cutáueas, la alopecia y la caída de la lana eu las ovejas y cameros, y finalmente la formidable enfermedad congestiva general propia del ganado lanar y vacuno titulada enfermedad de bazo ó sangre de bazo.
De estas consideraciones sobro la influencia de la 3al dada á los ganados en los diversos climas iofiéren-mí naturalmente las ventajas y los inconvenientes que podra soportarles en los paises altos de inoutaQa i en los bajos, en las llanuras, eu los valles, en las gar gantas, a las inmediaciones da arenales, en la délos ríos y lagos, en paises pantanosos ct.
Una excepción hay que hacer á las reglas generales quede aquí pueden deducirse 6obre la administración de la sal en diversos climas, á saber; que a igualdad de circunstancias, será preciso darla coa mas precauciones, ó suprimirla completamente las mas veces, en las regiones litorales, ya porque eu ollas las plantas contienen, generalmente hablando en su composición química cantidades notables de esta sustancia, ya también porque suelen estar masó meaos incrustadas de laque arrastran los vientos con la evapcraciou del m ir, ya flualmeote, porque el aire mismo que res piran los animales está de ordinario cargado de esas partículas saliuasque la evaporación eleva y disuelve, y que ee esparccen por la atmósfera a largas distancias por lo interior de las tierras de todos los coutiueutes.
Lo que hemos indicado acerca de los climas es igualmeote aplicable á las estaciones y á las afeccio oes atmosféricas.
Util y aun necesaria la sal en el otoño y en los inviernos húmedos y lluviosos, sera menos ventajosa y menos necesaria á los ganados, á igualdad de otras circuostancias, en la primavera y ea el estío, aun cuando sean frecuentes en tales estaciones las lluv iaa. las nieblas y las humedades como sucede en algunos climas, sin que por esto deje de ser indispensable cuando circunstancias particulares la requieran menos convendrá todavía en ei invierno, en la primavera y en el estío, cuando la sequedad de la atmósfera influya de uu modo notable en las funciones de los auímales Ea este último caso podría causar, en ciertas circuns tancias, afeccionas mas ó menos graves y perjuicios de trascendencia.
(Continuará.)
mas situaciones, los mismos hotneuages en la corte de Prusia durante la diplomática permanencia de su esposo en Berlín; sin embargo, ella no efectuaba distinción ninguna en sus relaciones frecuentes con las notabilidades contemporáneas que allí se hallaban, como Meyeibeer, Humboldt, Meodelstouh &3. El gran duque de Mecklemburgo-Streltfz le profesaba el mas vivo efecto y la trataba como si fuese hija suya; el rey de Baviera, apasionado dilettante, le improvisó versos mucho mejores por cierto que los de Francisco I, Carlos IX, Luis X(Vt y otros coronados poetas.
El año da 1848 vino á poner térmiao de repente tan continuas prosperidades. Los acontecimientos de Alemania derribaron la fortuna de la condesa de Rossi, al mismo tiempo que los sucesos de Cerdeña causaron la tuina del conde.
Entonces la dirección del teatro Real de Londres hizo con la mayor delicadeza proposiciones á la condesa, proposiciones que fueron al priacipio rehusadas. La administración las renovó y al mismo tiempo otras perdidas agotaron los ultimo? recursos del conde de Rossi. Lleua de solicitud la condesa tocante al porvenir de sus hijos, suplicó á su esposo le permitiese volver á la escena. Thalberg, artista de reputación europea, que se hallaba eu V¡ena, unió sus súplicas á las e la condesa. El conde Rossi se sintió vacilar eu su resoluciou. Fué á Turiu coa el objeto de conseguir de su soberano la autorizacioa necesaria para retirarse momentáneamente de los negocios. El rey consintió probando det mas lisonjero n odo la determinación de esposa.
El conde regresó á I’aris donde Mr. Lumby habia llegado á punto paia firmar la contrata. Una semana después Heriqueta Sontag volvió a presentarse en la escena, y sabido es con que éxito. La prodigiosa voz de Jenny Liad so había vuelto áeucoatrar. El público no notó que habiau transcurrido 20 años desde la primera representación de la ilustre cantatriz; y si pudiese haber grados en la perfección, la condes? Rossi valdria mas que la 3rta. Sontag.	[Traducido.]
BIOGRAFIA.
Hsnriqneta Sontag, condesa de Rossi.
,e 5lancias, seria obra larga y molesta, y '“iña 8 E8t0 *u”ar‘ N°9 limitaremos á una indicación
La «al en los climas frios y húmedos será mas dadj» °Sa á los gauados que en otros paises á igual-
'»ostan
8«aa da 'a®aria.
(,-La sai en tos climas : ijjjj'0*3 á los gauados i,
„ • circunstancias, por cuanto facilitará notable-tt| 8 a digestión, procurará á los animales una ex-íutr'U8 asimi'acion de los jugos ali mentieios y uua '"ion abundante y sana, siempre que los alimen-jv¡ ean copiosos v de buena calida«, y les dará fuerza 4,1 ?or Para resistir á las impresiones perjudiciales infjr?0^ de la humedad, evitará truchas veces los •tuo °3 escrof“losos, y podrá librarles de la caquexia tan común en tales climas entre el ganado
^ttieri61108 ventaj°sa la sal en los climas calientes y jeces. ,°s' 8®fá también de utilidad y acaso de absoluta ®eDor 30	^°8 8anados, si bien deberá dárseles en
cantidad y coa mas precauciones, ti,, aoa oportunamente y a corta dosis en estos cli-s¡¡/“ ara también la digestión y podrá evitar las {a0&(ja ’ es indigestiones gaseosas tan comunes en los ‘acion0VOQteDleod° en sus justos límites la fermen-ilelcau*)|ir'da de los alimentos ex el vasto estómago del Ta * ar> y en el vientre y en la redecilla del lanar, WoshV del cabrio, excitará igualmente todos los Hoij, r®1 cuerpo, y aumentará la nutrición general «ar,,^ 08 sudores excesivos, especialmente del del 0r ^ Ia oveja, y sostendrá las fuerzas generales i, di|„Ml8tn° oontra causas debilitantes tan podero-pe ' es de evitar,ó de todo panto inevitables.
®n esos climas el uso de la sal no está exen-
(corvc LUYE.)
El rey de Prusia, á quien inspiró siempre la jóven cantatriz uu interes paternal, fué informado secreta mente de este matrimonio, y para contrarrestar los obstáculo? que podiaa surgir, dió, sin que nadie lo so licitase, títulos de nobleza á la señorita Sontag, con el nombre de la señorita de Laosensteio y siete abuelos porque el rey no ee contentó con ennoblecerla, y 1 concedió sie.e cuarteles retrospectivos.
Poco tiempo después de su matrimonio hizo la señorita Sontag su primera aparición en Lóndres, don de recogió nueva y abundante cosecha do guinoas coronas.
A su llegada á Londres, la señorita Sontag habí tenido una de esas inauditas fortunas que deciden eu Iuglaterra de la voga de una artista, impeliéndolas de uu solo golpe de ala hasta las mas luminosis esferas de la moda. Habia sido invitada á una tertulia por el duque de Devoushire. /Favor sin ejemplo, dicha en va no soñada por millares de aspirantes, triunfo prodigio so, ún>co foromeoal!
Difícilmente so comprenderá en el continente don de las clases se hallan casi confundidas, lo mnv siguí ficativa que era la admisión de una artista en la mora-da del duque de Devoushire; el duque de Devoushire goza de uua reata de 4 millones, embajador ingles en todas las coronaciones, Mecenas de las artes, rey de 1 moda, el que cou una sola mirada forma y destruy las reputaciones, rodea do luz ó sumerge éu las tinie blas, mata ó da la vida, os constituye León cou uua palabra ú os relega en el monton de los seres vulgares cou uu gesto de frialdad.
En Devoushire-House, donde vagaba aun la som bra de la duquesa madre, de la política belleza cuy sonrisa ganaba mas electores á Fox que el mas mag nífico discurso del orador grande, en aquella mansión resplandeciente, inexpugnable, exclusiva, fué donde efectuó su primera ap-ricion la señorita Sontag, prece dida de una inmensa reputación de virtud, gracia y to lento.
Honor tan insigne era para la señorita Soutag el ser invitada á una teitulia dispuesta expresamente en obsequio suyo, que el mundo elegante no cabía en de sorpresa, de impacieociay de curiosidad. Cuando llegó la famosa noche, habia en la calle una enorme multitud de personas bien portadas, alzadas de punti lias, con el cuello extendido, los ojos en acecho, que medía con una mirada envidiosa la distancia entre el purgatorio exterior y el interior paraíso y que pror rumpió eu frenéticas aclamaciones al pasar la gran cantatriz, aplaudid, gritó y se entregó á todos los exce sos del entusiasmo.
Recibida así por el gran sacerdote é infalible ora culo de la fashion, la señorita Sontag no ha podido dejar de obtener un brillante triunfo en el teatro Real. Hizo furor y la crítica comprendió que la trompeta de la fama habia resonado con justicia esta vez; no porque la señorita Sontag poseyera entóoces el poético sentimiento que hoy tiene, V porque era aquella la primera vez que se veía á una cantatriz llenar con su maravillosa voz el teatro sin hacer el menor esfuerzo, y cantar con tanto efecto los severos trozos de doña Anna, como las mas complicadas y caprichosas variaciones de Ro-siua.
Tan brillante fué el triunfo da la señorita Sontag, que ei rey de Cerdeña consintió en aprobar el enlace del conde de Rossi con artista tan emiuente. Un noble sardo podía muy bien dar su mano á una diva á quien el noble rey habia hecho merced de siete abuelos; las perlas de la corona de condesa podiao mezclarse sin escándalo con las hojas del poético laurel.
Desde aquel momento la muger del gran mundo sucedió a la artista. Eu la Haya fue domje por primera vez el conde de Rossi presentó á Desdemoua á la corte y al cuerpo diplomático.
La condesa de Rossi fué perfectamente recibida por aquella aristocracia, la mas altiva, la mas obstinada en abrir sus filas á cualquiera que no figure desde
concierto que será el miércoles próximo. Si asi sucede, OBRA DE TESTO EN LA REAL TJNIVER-no dudamos en pronosticar á U distinguida cantatriz SIDAD.—Nnevocom « idiod« geognfia universtj por O. José un resultado sumamente lisongero.
üsr cuvo SACA OTRO ciaVO.-Ed el lugar ‘10r-|U cS¿jci',y eOa snlieacion v esta l.la: elegante
adieote pueden ver nuestros lectores el pro- acompañada de 40 figuras y d* un m-ioa elemsntal de geogra l de la escogida función dramática que pan el fia física,perfectamente grabado. HMU*e al precio de 6 re nediato juéves prepara la compañía de los 8eBo-‘cJetDP,ar en ,aB ld>r«r,a*d« Charlaio [Oblapo nám. 114] T do
María de la Torro.—P nuera parte: que comprende 6* física, inclusa la aatrooóm c oon las última« novedades de ..	,	- .	la ciencia v con aplicación i esta lila: elefante impresión
respondiente ----	» . .	.	*
grama <
el inmediato juéves prepari la compaüía uo iu»Bcuv-¡-j—r— —	-	.«
rea Robreuos. Esta función reúne al mérito de las1 fean# (roñ?”*%‘Lat*An A* TTrhanidAil V ¿A fiti-piezas q.,e la componen: el atractivo de la novedad NaeV0	UrDa“„?“ ?
pues la comedia Un clavo taca otro ciar> se pondrá	£r" ffW•"• T~ ! e®‘%.&.-u\í
por primera vez en escena eo esta cap tal, eegui Ha i traordiaaria aceptación qne he obtenido esta obrits, «in duoa de la chistosa pieza en un acto: El secreto rn el espejo.' por ser comp a a y la única que nos pone en cmoc miento de Creemos que los amaates del teatro nacional no pn- los usos, cnaiumbres y etiqueias de la Sociedad en que vivi-dráo uiénos de quedar satisfechos de un espectáculo m'3 haenqxñ.doal tutor A m»J >r«rl»»nes<» nueva ei too tan ¡.ahúmente combinado.	'	ad,cenando a y adornandotaeo«, M
ofrezca mayor atractivo a la nin»*2, roía la ves que ios paure» de f»raiiia9 y directores de colegios han reconocido la conveniencia de que sus hijos 6 alumnos se insiruyan eu una mate-riatan importante. Hállase de venta al precio de una peseta sencilla ejemplar, y doce r9. fuerte« la decena, en esia im-prenta, et» las librerías de Charlain [Obispo n. 114; y de ^anz Mura la 22) y en la papel* ria de la plaza del Vapor. 4
Kapa de la isla de Cuba, con la actual
división territorial (1852) y con 18 preciosas vistas de las ñnc-s de la isla, y de cuadros üe eos umbres y retratos de los per-aonagesque mas se han dis inguido en la ia'a; eu precio l-ra. Los h*y laminen sin orla, con noticias e9t»dí ?tic38 paia servir de ilust ación á los diferente* uxtos de Geografía de la tala publicados, al precio de medio peso. En las librerías antes referid
üi&Bimr starnutisi).
Santodeldia. Sin Teodoro mr.—Hallándose este santo eo la ciudad de Ainaaea empleado en la milicia, se publicó un edicto cootra lo? cristianos. En cuanto lo supo Teodoro mauifeató su profesión y el deseo que tenia de morir por Cristo. Fue preso, y después puesto eo libertad en atenciou ala general estimicion que se merecía; poro le volvieron á la cárcel por haber puesto fuego ai templo do la diosa Cibeles, y eu castigo de este atentado le sentenciaron á ser quemado vivo, en cuyo tormento expiró el dia9 ae Noviembre del año de 304.
Tambjen se hace meocion de los santos siguientes. En l’omala dedicacioa de la basílica del Salvador. La Conmemoración de la imágen del Salva

EL NACIONAL DE CADIZ,—Publlcaoion
especial para U,tr..mar.
Por el Vapor Isabel la Católica se ha recibido este inte-re3aut? periódico, revista generd de todos los acontecimientos notables harta la salida del Correo. 811 precio 2 rs. fuertes y se suscriba en la librería de Charlain y Fernandez, calle del
dor. Teodoro, Oreste, Alejaudro, tntres. Ursioo, Agri- Obiepo nóm 114 y en la principal Plaza del V.por pmo. Benigno, obps. y confa. Eutolta y Sopatra vgus- j mem” ,og n(imer03, y conatan 'de ia lieti retnhida por la Re-
Segwnbo concierto dela Sra. Koska.—Nuestras predicciones s« bao cumplido: el sábado en cuya noche dió la Sra. Koska su segundo concierto, hemos tenido el gusto de ver que se ha hecho completa justicia á esta artista, la cual ha sido aplaudida con ese calor hijo del verdadero entusiasmo. Es cierto también que repuesta del temor que no podía menos de experimentar eo su primera aparición, ee halló en situación de desplegar todas sus facultades; de manera queet público las ha apreciado en lo que valeo, v ha manifestado á la distinguida cantatriz su aprobación de un modo que debe haberle lisonjeado mucho. Los aplausos, los bravos, las llamadas, hau sido la agradable y honrosa recompeusa de sus fuerzas, y nosotros, entusiastas del verdadero mérito sea cual fuero el aspecto bajo el cual se presente, unimos con gusto nuestros elogios á los que resueuan en boca do todos los que tuvieron el acertado presentimiento de irla á oir en su segunda noche musical.
El sábodo hemos podido considerar el talento de la señora Koska bajo dife'entes faces: En la cavatina de Roberto el Diablo, magnífico pensamiento expresado por el ilustre Meyerbeer con lágrimas, y perdópesenos ¡a metáfora, estuvo sumamente feliz la distinguida artista, Hasta el trémolo que se nota algunas veces en su voz coutribuyó á que fuese mas notable la suplicante expresión, digna del mayor elogio, con que egeculó ese trozo conmovedor. Para cantar así es preciso sentir mucho, y esta facultad solo la poseen los artistas que como la señora Koska reúnen el genio a na verdadero conocimiento del arte. Merced a ese talento, Proteo susceptible de revestirse de todas lás formas, la vimos algüuos momentos después exaltada y brillante en la polaca de Las Lombardos, graciosa, ligera, en el brindis del Macbelh. y apasio rada v resuelta en el dúo de Los Lombardos en que fué bien secundada por el Sr. Gasque.
Pero donde le estaba reservado á la Sra.' Koska su triuofo mas lisonjero era en el cuarto acto de la Favorita: En él fué donde dominó completamentamen-te al público que desde que la artista apareció eu la escena, ya notuvo ojossioo para coutemplar sus naturales movimientos, la variable y elocueute expresión de su fisonomía, ni oídos oiia que para escuchar sus acentos de dolor y desesperación. Eo el andante del dueto, principalmente, la Sra. Koski se excedió á sí misma, penetrada de la situación, su órgano dócil expresó con extraordinaria verdad la augustia, los remordimientos, la suplicante exaltación con que la apasionada Leonor se postra á los pies de su irritado amauts para pedirle perdón y compasión, los aplausos y bravos del público sofocaban en aquel conmovedor pasa-ge la voz v ibradora de la artista que en el alegro inmediato manifiestaalguaos instantes despues-con gozosas modulaciones las dichas del amor comprendido y recompensado. Ese dúo, con placerlo repetimos, ha sido para la Sra, Koska un bello triuofo. Los espectadores complacidos no contentos coa haborle manifestado del modo mas patento y espontáneo su entusiasmo, la llamaron al fin fuera de! telón para aplaudirla de nuevo. El talento indisputable de la distinguida artista ha vencido completamente las prevenciones que podía haber contra ella, nacidas de las desfavora bles circunstancias que la han rodeado al presentarse en la escena de la Habana.
La justicia exije también que elojiemos los fructuosos esfuerzos con que los Sres. Gasque y Pastorino la haa secundado. El primero, sin embargo de no estar bien -te voz, cantó con inteligencia la bellísima romanza de la Favorita, y penetrado de los sentimientos que dominan á Fernando en el momeuto en que pro cura cerrar sus oidos á las súplicas de Leonor, renunciando á una ironía impropia de la situación, dijo apasionadamente unos versos que no debeo ser dichos de otro modo y como estamos acostumbrados á oírlos. El público cumpreudió al momento esta acertada variación manifestándoselo con sus aplausos tan justos a-quella vez como eo las demas que los obtuvo. El Sr. Pastorino, sin embargo de hallarse encargado Je una parte corta y de interés secundario, sacó partido de olla, agradando al público coo su sonora voz y su bella é imponente figura
En cuanto á los señores Halma y Miarteni, diremos que el primero produjo el mismo efecto que en el
La fiesta de la milagrosa imagen de Cristo de Bala-guer.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes,—El miércoles en Santa Clara la del Sacramento á las 6i- En la Catedral la de Tercia j a l3s 8. En la tercera órden de San Francisco la de S.' Nicolas de Bari, á las 7.
La Merced.—Desde hoy lúnes 8 del corriente principíala novena de Santa Gertrudis con misa solemne á las 7.
Vigilia, misa solemne y procesión de ánima.—La habrá el miércoles en Santo Domingo de 7 á 7¿, yen Santa Catalina á las 9 por Ins difuntos de la orden.
Espíritu Santo.—Se le recuerda á los fieles que el miércolos á las 7 es la comuniuu general conforme lo expresan los carteles fijados en la puerta de I09 templos.
(•acción, pasen á satisfacer el importe de los que ya recibie-ion.	____i_________*
Habana 9 de Noviembre.
arzcciouES astronSsucas.—Sale el sol 4 las 6 h. 26 m-déla mañana y ae pone á. las 5 h. 34 rn. de 1« tarde
Parada.—El Regimiento infantería de Bailen.
Gefe D2 d:a-EI comandante I>. Manuel tíantarromana. Facultativo militar df. semana.—Hr, D. Francisco Pliego vive Fo*talega do la Cabjfia.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Oioutadas de raes.—Sras. Condesa de Romsro y Da. Isidora Orue de Vivanco.
Diputado de raes; Sr. Dr. D Minuel G>nzalez del Valle. Facultativos en la habana. Dr. D. Félix Struch y Mar-torell, y Ld. D. Juan Jimsnez y Forca, calle de la Habana, núm. 39.
En Jesuí María y Cha vez.—Ldos. D.Lais José Granados y D. José Mederos.
En Guadalupe y PeHalvf.r.—Ldos D. Pablo José Fernandez y D. Miguel Gordilloy Alme;da.
en Colon v cían lazaro.—Dr. D. Felipe Vega y Ldo. D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Ramón de Monta!, vo y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Farncisco Chacón y Ca vo.— Idem de Colon—Ecxmo. Sr. Don Ignacio Crespo y Ponca de Leoa.—Ambos rastros.—Excmo. Sr. D. Vicente González de La-rinaga.—Idem en la Real cftrcel.—Sr. I). José de Cintra. —Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel EspeliÚ3.
Basura.—Hoy recogen los carros las da las calles de N. é S
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciüdad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia G de Noviembre p la mañana...«.•...••«.■.■■9.
Entrados durante dicho dia..............
Salidos.................................
Muertos................................
Mili INVNMA
VENTAS DÉ FINCAS.
Se vende ó se alquila una casa cíala
dola en terreno libre, de dos cuerpos al frente y paite del costado izquierdo, con cuartos bjjos de ámb >» ludo?, gran palio con pilo da agua, grin común con doble grif ■, cu.istruido de ladrillo con su respiradero; dichis obras están dinzida» y construidas con perf.ccion nada común en obras de eeia clise. Ks aplicable haciendo algunas pequ.ñis mod.fi (aciones para una gran fábrica de tabaquería, á loque ee presta el dueño habiendo garantías: daran razón en la misma, cañe da las Vir»ute3 n. 92.	.	,
Uua casa calle de Neptuno núm. 132,
se vende en 1100$ libres, y un negrito de 7 años eu 20 o.iiaa:
en h de E?cobir n. 12, darán razón. ____2_
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra regular, lavande-
ra y planrhadora y mas que regular costurera, mu» cariñosa
con os niños, jóven, sana .y sin lachas en 500? libre» para ci vendedor. En el Cerro mis a leíanla del Consulado frente á la herrería, impondrán.	•
Se vende una negra criolla de 24 anos,
con iuuehi disposición y agmdad para cuanto quieran ap i-carla, buena lavandera, mas que regular planchadora y coe-torera. entiende también del manejo de nmja, sana y sin taches en 29 onzas libres para el vendedor: informando «n la callo del Tr tedero n. 1.	J
Se vende una negra de 18 anos de
edad, muy humilde y robusta, sana y sin tachas, con principios de batea y toema, en 28 onzas libres para el vendedor: informo-á el portero do la casa n. 63, calle del Aguacate. 3
Una negra como de 40 años, regalar
lavandera y cocinera, y sirvienta de caía sana y sin tachas, en 306$ libres para ei vendedor: calle de Bayona n. 2	3
Se vende una negra excelente lavandera, planchadora y cocinera, en 400$ libres para el vendedor-e • la cill« de la Amistad n. 87. impondrán. 4
Se vende una negra jóven, lavandera
v planchadora mas que regu a cocinera, sitia y futrie: calle ¡le ¡a Amistad n. 112, impondrán^	.o«4
En la Calzada del Monte núm. 180, se
vende un negro de campo, en cantidad de 530$ libres para el
' '“ So* venden cinco negros jóvenes, faertes
Existencia el dia 7 porla mañana.
Existencia el dia anterior.... Eurrados durante dicho mes.
Salidos........... -o.......
Muertos.....................
Existencia el dia 8 de noviembre por la mañana.
Paula.— De mugeres. Existencia de enfermas el dia 6 por la mañana. ,
Entradas darante dicho dia....................
Salidas .....................................
Muertas......................................
Existencia del dia 7 por la mañana.
Existencia anterior...........
Entradas durante dicho dia.
S-tlidas......................
Muertos.......................
Existencia e! dia 8 de noviembre por la mañana...
184 6 4 1	. i; 190 i 5
	1851
185	
7	192
2	
	5
187	
	
5	70
	
	
	69
63	
¿	71
	______
JJ	71
Compañía ddl f ?rro-carrii di Cáraeudi.
No habiendo tenidoefooto la junta general ordinaria convocada para el 27 del actual con el objeto de ieer el iiif de la comisión decuentf.s y proceder al nombramiento de 5 directores por inasistenci tde los Sres accionistas, «e les convoca nuevametne según lo dispuesto en el aiticulo 39 del reglamento para la que ha de celebrarse k las 4$ de la tarde del dia 10 de Noviembre próximo en la morada de! Sr. Director decano D, Ramón Medina y Rodrigo, calle de Villegas n. 95, cualquiera qas sea el número te los Sres coccurremes. Habana 28 de Octubre de 1852.—A. E. FranganiUo , secretario,	6
Sociedad anónima “Canteras 0-Donnell.” —
Por acuerdo de la Junta l¡qu.dadora de la ex fresada Sociedad seconvocan á todos los Sres. accionistas para que se-airvan concurrir á la general que deberá verificarle el domingo 6 del mes entrante, á las 11 de la mañana, en la cal e de Villegas n. 55 con el objeto de enterarse del estado ríe la liquidación y de resolver lo que so esiime conducente á i a necesaria finiquitacion social. Habana y Octubre 29 de 1S52.— A. Cerdá P >mon, secretario.	8
COMPAÑÍA DE SEGUROS MARITIMOS DE la Habana.
líeselas uo >‘ "'s	------j	^
inU., u iinran aplicarlos: una bonita negra da 18 anos,costurera lv I x .elenie servicial. Des negras lavanderas y planch .doras, i.len de co.'ura: calzada de GaUano n. 118 im jOndran. •
Se vende una negra criolla, jóven, con
V, da 16 mases, co i principios ..e eos ura y servicial á a mano, sanos y sin tachas: relojería de Sánchez, calle del Aguúan. 181, impond án. _______________________5
ANIMALES.
En casa de D. José Cosme Reyes, en
el Batobanó, a media legua da Pozos-IteUondo, so nm.n de venta 24 yuntas de bueyes da a os á tres zafras y 14 mas de las mismas ZifraB ea casa de Da, Ijanel Hernández de Reyes á una legua del paradero de los Palos, en la misma trataran de su sju-re.	«	®.
“Ganga!” En el ínfimo precio de cinco onzas do oio se vendí un cubano „meric»uo de color bayo, con cabos negros «xceleme volimero; también ee vende otro ce silla y carruage barnísimo. CalzadadH Moni- n 121.
Se vende una yegua rabona americana
color retinto, tiene siete cuarta« de oiz da: calle de los lafi-cios n 42, «i Dortero «¡ara r-zon	4
Se vende un caballo sano y sin resabio, bue-. a vulautero, manso y de buena p Caen, ta; um-u ia-z >n «n la cañe de la Lealtad, entre la üe S. Rafam y S Mi-casa n. 105.	* _¡_
DK CARRUAJES.
El que necesitare de algún carruage
nuev o de L. do ú tim. moua, acabado de .«car como par» pascar * aa pascuas ó quiera encargarlo, ocurra á la calle Rtal de •a 8 1 *4 n. 13 no.ide encontrará todo lo que desee en claae de cari! 'w* y efectos moderno ; seguro de que si necesita a:-v > «nire á dicha casa, no Be irá sin comprarlo al ver el sus o COI que ea .an hechos y la • qaidad eu que se dan, respondiendo de la solidez por el tiempo que se tratare.	5
Por ti o necesitarlo su dueño se vende nn
carruaje ae i ruedas hecho á iodo costo y de úlnms inoda, que ha“ rodado poens veces; el que puede verse en la eoch de la casa luí ende cía, calle de I-con.	4
uhera
DE ALi.'AJAS, MUEBLES áte.
En Sesión extraordinaria celebrada on 4 del corriente, por i la Juma directiva de dicha Compañía se acordó, en vista del :	- .	.	,	..	,	-	7.	, las utlidades que han dado las operaciones del primer sernas-
auterior concierto, ejecutando bien las dos fantasías jr0 ¿gj décimo-quinto, declarar un dividendo de 9 por 100, tituladas: Recuerdos del Bosforo por Vieuxtemps, y unasj lo que se avisa psra conocimiento de los Sres. accionistas, aj grandes variacioues de Mayaeder de mucha dificultad: I ñn ue que se presenten cuando gusten en ol local del estable-1 V que el segundo agradó mucho en la Fantasía sobre miento a percibir «us respetivas cuotas. Habana y Noviem-
f	„ ai m:__bra 8	1852.— R ¡Vlufice. recrearlo.
motivos ingleses compuesta y ejecutada por el mismo
en la flauta, instrumento en que el Sr. Miarteni posee un talento muy distinguido, y que revela particular-
AuiVliiN iö 1'kaLIOiN
uri L \ ttfcALi
neficencia.
oAjA Dii Bri-
mente en los pasages que demandan grande ejecución.
Finalmeute, el concierto dejó sumamente complacidos á cuantos á él asistieron y la Sia. Koska puede BBtar cierta al ausentarse de la Habana, que deja entre los inteligentes un recuerdo muy agradable á la par que honroso para ella, pues se refiere á la impresión queso mérito ha producido.
El Campanero de S. Pablo.—No nos equivo-1
Se hace saber á las personas que han Eacado niños de ambos sexos da la Bent fi :encia, con pensión ó sin ella, que pueden devolverlos al Establecimiento contados desde el último anuncio; en la inteligencia de que desde esa fecha re?-
AL PUBLICO.—Peluquería y perfamerla
Calle de la Muralla núm. 90 frente á la tieuüa de ropas LA PA LMA.
f• i dueño de este antiguo y acreditado establecimiento de-
la pensión que se	les abona por su manutención Y se pub : !seo,!^ manifestar de un modo patenie ¿	sus numerosos favo-
ca por órden del	Sr. Director. Habana 7 de Noviembre de ¡ r?ce'l-ores’ la gratmri que le anima	por	la decidida protec-
1852.__Sixto de Guereci.	je on conque le han favorecido, ha hecho noiables mejoras en
| En el miemo Establecimiento se solicitan crianderas á ü ;, Bne ci,ee seran recibidas con general satisfaccon. E es-q nenes se paga una onza de oro mensual.	. ub. eciinieniu en general ha sido reformado pero principslmen-
----—1---------------------------------------—. | te e 1 s-lon de cortar el pelo, que ofrece al público como digno
El viémes doce del corriente á las 6 4e SU ilustración, pero ¿que serian estas mejoras del todo ma-carnosa!	asegurar	que	la	ejecución	del	Campanero<	de j	rte ia mañana. se	venden en el cuartel de Lanceros, vanos e- "*!*“£'B,n	d,uda- La? "T^?8
San Pablo	ejecutado por	la	compañía	de	los Sres.	Ro-	f-ci0s de montura	qae no lumen uso en el cuerpo, y se rem»-¡q ? ofrece sou maa pos .a., puesto	que	descansan sobre la
muchos siglos atras eu el almanaque de Gotha; y sin I." ri*, ~	, ~	,r
°	1	J I tantea ahora, que ae ha mitigado la efervescencia lite-
JlY. PSl	.	.	7	1	°	..... .
breños, debía llamar el domingo en la noche al grao j taran en el mejor postor.—El Comandante mayor interino, Fe-teatro ooa numerosa concurrencia. Fundámonos para jlipe Lázaro.
creerlo así en la marcada predilección que siompre lia¡___________________________________________________
manifestado nuestro público hacia ese interesante dra-	T TUR 0*4 F TTVTPRFSlflQ
ma que sin embargo de sus grandes defectos, mas pa- i	iiiaiiU» _______ rn.x,5J.\
duda, conquista capaz de desalentar al mas animoso, es!
raria de la época en que le escribió Bouchardy, abun-
el hacerse adoptar por uu círculo de viudas a emauas y i ,	, ,	...
”	,	' j	i ■'daenescenasbeisimasdalmayoreltícto.yensmia-
mucho mas cuando se tiene aun en las mejillas el co- •	.	,	• r .	/,;■
,	J	Clones eminentemente dramáticas. Estas últimas cir-
lorete apenas borrado del artista. Imposible seria creer.1	.	,	,
“ , j j j	. v ,	,, cunstancias hace que se vea siempre con placer, y que
unque afectando desden, cnautos celos inspiran a las „„„ -	i • .	-	_ t	,
1	, ,	,	v	sea imposible seguir siu el ínteres mas vivo lacompl-
« o-ran mundo esas coronas, esos an rusos. . r	&	.......r
damas det gran mundo esas corooas, esos aplausos, esas ovaciones, ese resplandor que acompañan siempre á la cantatriz célebre, y con cuanta dificultad perdonan á una muger el haber atraído sobre sí sola la atención v admiración generales. A fuerza de tacto, de buen gusto, de distiociou, la condesa Rossi supo conservarse en aquel difícil medio bajo el pié de la mas perfecta igualdad.
El DIARIO ESPAÑ JL, Periódico político
literario y comercial.—Se han recibido l03 r»umeros corres-pondienies á las últimas fechas, de este ameno y acreditado periódico, da un interes especial para las provincias de U -tramir. Sigue abierta la suscripción en la libreria nacional y extranjera de Charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 114
cada trama que constituye eu argumento. El público y aplaudió estrepitosamente muchos de sus mas iatere-
ed*accion de los precios, k cuyo efecto se cobrará en adeltnte una peseta por cortar el pe‘o con todo el esmero que acostumbra cuando h sta ahora ue habían cobrado dos.
fin ei ramo de perfumería, recentemente aumentado con una irran factura y el tan bien surtido de ju^ue eria y quincallería fina, se hara una rebaja en los precios como nunca se ha vis’;o en esta capital.
A LAS SEÑORAS.
Las Sros. pueden estar seguras de que encontrarán siempre un surtido completo de objet.03 de ptlo trab» j idos con gusto particu ar y precio sumamente mófico; ademas tiene la sa-tisficcton de dee¡r!< s que se les cambiarán las trenzas y pe’u-c b que tuviesen y no fuesen de su gusto por otras nuevas «
en ol interior, en casa de sus corresponsales.	o ¡------- 9
LA ESPAÑA, Diario de política, tribu-	para caballeros, eomo pelucas
*	- -	*■	i casquetes ote. trabajados con la mayor proiigidad y esmero, s<
san tas pasages, así como aplaudió también esmerada i
ejecución de los actores á los cuales llamó fuera del telón, después de terminado ei último acto.
La función concluyó con el Churrú, bonita canción andaluza en que la Sra. Domínguez obtuvo es-
„	.	-	, ,	t on. ‘trepitosas muestras de aprobación,
roco después fue enviado e! conJe a ban reters- ?. a„-___________a ____________________
,	¡	-	i .	I ambien casaran a las casis donde los snticiiasen Darn
P& bien coriar el pe o, siempre ál. moda ’ '
JN U * A.—be advieits que á las nersonas que solo vayan enriara- el nolo, no ae I s da'á cambio He moneda alvuna.
burgo donde la corte imperial colmó de atenciones á su esposa. La emperatriz quiso efectuar algunas repre-sentaciooes en su palacio de invierno; pero la condesa de Rossi se habia comprometido con el rey de Cer-deüa á no comparecer en ningún teatro desde el momento de ser reconocida públicamente como la esposa! del embajador. Sin embargo merced á un cambio de notas diplomáticas y á las hábiies negociaciones del conde de ^Nesselrode, el monarca sardo cedió á laa instancias de la princesa rusa: lo que impidió un enfriamiento entre ambas cortee,
Finalmente, la condesa de Rossi obtuvo las mis-
y madurez que en sus discusiones se ha siempre observado, ya por su imparcialidad, ya por la frecuencia i on que en sus co. lumnas se ventilan cuestiones del mas alto Ínteres político y social para nuestra regenerada Nación—Continúa aoiertst la , T,	,	.	, suscripción á razón da 12 rs. mensuales en pI d- pósito de pu-,
. bEnoRa KoekA. A persouas que considera- . plicac ones nacionales y a rangeras, cal!e de O-Reilly núm.j mos bien informadas hemosoido emitir laidea de que ; 103 fien'« á la isla He f ni a.	3
la Sra. Koska dará tal vez uu tercer concierto UDteg NUeVA CARTILLA, y Silabario por D. de dejar esta capital. Semejante pensamiento uos pa- ¡ José Mana ce la Torr : i r, era emeion.— Es u car i u <» ri-r*ce acertado, pues atendida la impresión favorable ila cajo u i s «lema enieram-ete nuevo, q ■ ha ...creeide- la " que produjo ei del sábado, hay motivos para creer mas coin rleia aceotacio.i t,e os padre- ti. I mi i . yprof? o-•	,.s	J	res de educación, s-eun lo acredita 1a rápida solida de a? tres
que acudió uoa numerosa concurrencia a oírla de uue-	■
vo particularmente si repite el cuarto acto de la Favorita, en que tauto ha agradado últimameote. Mucho nos alegraremos de que semejante noticia salga cierta como nos le hace esperar el haber oido decir que hasta se ha señalado el día ea que debe efectuarse el
ALMACEN
DE MUEBLES
DE PARES YC^
numerosas ediciones cus ya cuenta. Con? a de do? pitea i impresión de letra muy grande, alomada con 40 láminai i finas p3ra que ofrezca mayor atractivo á la niñez—-p hal 11 e-l
doptada de tixto ei casi todos los establecimientos de ed-j ea- „atto ni1 r A ti a o cion de la isla. Hállase du venta en lu librerías <le Sai z *ca- CALLE DE LA HABANA QÚD3. 172, entre lie de la Muralla n. 22) y en la de Charlain (Obispo 114,J y] LA DEL TENIENTE-REY Y AMARGURA, ia pelería de la Plaza del Vapor.	4	' En este establee,miento ae acaban de recibir por loe ú!n-