
240
323
4800
252
92
102¿
355
196
2306
Millares de ideal labrado...........
Libras de erra blanca...............
1 ilern de ídem amarilla_.....---- - -
Bocoyes mielde purga—...............
Idem idera de abejas................
Pipas de aguardiente_...------------
Bocoyes de rom — ...----------------
Toneladas de fustete—....—..........
lJem de mineral de cobre — ...------
fJANTí-SPIRITU.—Leemos eo el Fénix.
Tatuco.—Escaso, escasísimo tenemos boy este buen producto, que llegará e' d>a en que figure como el primero entro nuestros principales fiutos: véodesi elaborado í tres y cuatro por medio, no siendo él d> muy buena calidad y gusto, y á pesar de todo esto no Jan abasto los establecimientos á su grande expendio: de modo que los amos de tabaquerías y torcedores han hecho la olla gorda, circunstancia que debe llamar L atenciuu de los vegueros para que eu vista de este resultado aumenteu la siembra de esta planta procurau-do en cuanto las sea dable mejorar su coudicioa.
De tarjeta.—Se nos ha contado de una que ocurrió en esta villa el 5 del corriente, cuya infeliz victima h-sido una persona blanca: parece que esta desventurada se preparaba para meterse eu el baño y autes de efectuarlo uu enormo baúl que estaba cerca del lugar et que ella se encontraba le cayó eu su cabeza, siendo ta y tau grandes las roturas que recibió que instailtánea-meute la privó de su exist-ncia.
San Juan de Dios —Por lo que hemoí visto, pare ce que ya han tocarlo á su Go las mejoras que ss h ,ciat su este buen hospicio quedando como nuevo con dichas recomposiciones que á mas de haberse aumentado las piezas también hau sido hermoseadas las habitaciones ¡uteriores. Se ha retocado su f óntis y pintado coo su uta delicadeza y exquisito guato, dando cou esto mas valor a la calle donde está situado;
TRINIDAD-—No hallamos en el Correo nada uo tabla.
VILLA-CLARA.—Tampoco eu el Eco.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 10 de Julio,
.«rr »wBBg^aggai wmmm
3IENCIAS, literatura y amenid ades!'* puerta pricipn!. Dispuesto pues ei edificio, solo fa'ts
------------- —-------------Ique la célebre Matilde Diez venga á desplegar en é1
ese talento que U ha elevado al raDgoen que figuran las primeras actrices de Europa.
CULTIVO DE LA RUBIA
[Finaliza]
Cuando arrancam -s la rubia por medio del arado, hemos de procurar que la reja profundice hasta el punto londe se ex iend-n las raíces, valiéndonos al efecto de los arados que se prestan a e.ta9 lahoreu profundas, i-.l n¡é-iodo de arrancar la rubia i bra/.o por medio de la laya es preferible al del arado, porque las ratees se aprovechan mejor, pero e*ta ventaja y alguna otra que podríamos indicar n > equivalen al aumento que 11-va la mano de ,,bra. Solamente en dos casos podemos admitir el método ie arrancar ,a rubia á mtno, y son cuando las rai. es hayan llégalo ÍI una profundidad i que no puede alcanzar él arado, ó bien cuando se ha Sembrado en un campo pequeño, ene, que la yunta ha de Ii y volver con mucha frecuencia.
Las raices se limpiarán de tierra luego de arrancadas y se guardarán de un modo conveniente, procurando que il momento de almacenarlas, hayan perdido aa hurae-|¡,d. La desecación du la rubia debe hacerse al abrigo leí sol y de la lluvia y en puesti de buena ventilación, ■ionio debajo de un cobe tizo, donde se tendrá en zarzos hasta que no sueñe zumo, que por lo regular 3erá de cuatro a doce días, según la estación.
HiSta ahoia hemos hablado de la extracción de la -ubia do tres años, como se llama vu1 g irneme; peroco-no muchas veces no podemos aguardar este término pa-ra arran :arla, t-niendo que hacerlo á ñ>s diez y ocho me-s-s después de sembrada, por eso nos ocuparein s ah *ra le este método. Veamos los motivos que o s ubligan á practicarlo
Hay t-rrenns que se hallan con grande disposición i producir plantía warásitas y dañosas para la rubia,/ que la mitán con frecuencia: en tal cai-o, declarado el -nal en este cultivo, debamos arrancar la rubia en el segundo año. Pernio q le pri ic'paímecte nos toca examinar son los moiivos econó nicos, como los mas poderosos para adelantar ó retardar la ex trace i n de las raices de la rubia.
La experiencia parece demostrar que la ma eria colorante que contiena la rubia es tanto mas fina,
saffgiginr arai*:»«.
apreciables, cuanto mas
La fragata Abella.—Nuevas construcciones.—Del Coruf.es, coi respondiente al día 3 <lel actual, i opiarnos lo siguiente sobre la salida y rJescripc-on .le est« hermoso baque que está viajando para la Habana, [*] y las nuevas coustrjccioue» que van á emprenderse eu el astillero de la Gruña, propio de los señores Braña, A bella y compañía.
El-ueinpo ha brindado todos sus favores á la salida de este buque: parecía que el Dios do las mares al ofrecerla uo viento favorable y unarnar bonancible, alentaba su majestuosa marcha. Eu efecto nada mas alegro y serouo que la madrugada del miércoles: ua-da mas altivo, airoso v ligero que la Abella, franqueando la altura del faro Brigantiuo. Era apenas trasiurri-do uu breve espacio, y la vista natural ya no divisaba ia ve’era fragata sino corno un punto apeuas perceptible en el lejiuo horizonte; un momento mis y ya el anteojo de U torre vigía de San Pedro carecía de alcance i ara avistarlo.
Cuantos inteligentes acudieron a presenciar esta acontecimiento, opinaron que la Abella nada, aiisulutsmente nada dej.ba que desear, respecto á su marcha y á sus condiciones marineras. Just’ficab . lo pr inern su veloz desaparición, y lo segundo la su-m s.ou con que se le vió hacer 1 is viradas. Digna rival de su hermana la Brañi, haria vacilar nuestra decisión, si las trajésemos al terreno de las comapracio-ues.
S¡ en cuanto á lo que un marino busca cou antela-c oo en un tiuque, la Abe'la satisface todas las exigen-ei is eo la parte que el pasugero y el armador consida-r. o ro no eseoci.il. con orgullo lo decimos, porque jus t y líen i es tenerlo en todo lo que pueda dar honra y r .v„cho á nuestra ciudad, la Ibella tampoco tiene n.da que pedir á ningún buque de vela, ora fuese nacional, ora ext aogero: testigo sea de ello la inmensa io iy >iíi do la población, que ansiosa y admirada h i v anadn todos sus departamentos; díganlo por ella y por nosotros las personas ñuta bles que han tenido la honra de recibir á su bordo, y los señores oficiales de la armada que sin reserva de uingaua especie la hau ensalzado en ambos conceptos.
Nosotros querríamos hacer aquí una minuciosa descripción de las proporciones, del decorado y de las comodidades de la Abella, pero debemos aguardar el juicio de los extraños. La Abella va á 1 Habana, donde las banderas de todas las naciones ondean muchas veces cada día; pudiera decirse que el amor á las cosas patrias tan uatural-como el amor íi la viJa nos o-fuscaba; venga pues de allí, donde el mas suspicaz no podrá echar de menos u¡ la competencia ni la imparcialidad, la confirmación de nuestro desinterés, la sanción do nuestros móviles.
Nos concretaremos por lo tanto á manifestar los detalles necesarios á satisfacer la curiosidad de los que no huí pudido visitarla y de nuestros lectores de f uera.
La construcción en totalidad os perfectamente sólida: la ligadura toda es de roble español de siete pulgadas á la línea macizada hasta cabeza de penóles: el casco está forrado interiormente de roble hasta lumbres de agua, el resto da pino superior del Norte por el sistema de diagonales, y clavado, empernado y forrado eo cobre.
Uo cab.llero corrido de popa á proa y forrado de bronce hasta resaltar la hermosura de su espaciosa cubierta: se icn en ella un par de bombas de cobre ab-surveutes é impeleutes, y un maguífico fogon de h ierro de esmerado trabajo que no se hará mejor on Inglaterra.
A popa, y en lo que técnicamente se dice la toldóla, se ve una carroza cou seis literas para los oficiaos, y un armario corrido eu la estampa que guarda las banderas del buque, las de señales, el telégrafo, los anteojos, libros -fcc- Ser.
La bajada á la carnaza es de dos arranques que anuyeu en una meseta con la salida al frente; toda ella tiene uu pasunanos do cutumuas de bronce dorado; la timbrara ó caramanchel es du cristales de colores, y el techo toda se halla artesanado de oro y blanco.
La extousa cámara contiene treinta literas para Pasajeros colocadas á uno y otro lado del salón, que tnide treiuta y dos pies de largo, y el cual se halla decorado con pilastras de un exquisito gusto que sostiene una triple cornisa de madera esculpida y dorada sobre lauco mate. Toda la decoración de este departamento es de maderas de rosa, polisandra, haití y caoba combinadas hábilmente, hasta el punto de causar uu jOaravilloso efecto. El salou recibe la luz por una lumbrera do veinte pies adornada con cristales de colo-re*> y decorada con cenefas iguales eu gueto y lujo á as coruisas do aquel. Los camarotes se alumhrau por un gran cristal redoudo que sirve también 'ador.
y eus cualidades tanto mas edad telliza la p'anta, y vemos en el comercio que la de Orlente, qua está en la tierra por mucho «i-ra po, se paca á may >r precio que la de Europa. Des pues de a mina* ob-ervae on-s hechas con cuidado y me ■litación 8e°na vÍ3lo que la rubí i, con relación á sus edades, guardaba las proporciones siguientes, por lo que mira a sus precios.	„ , „	.,	,,
J1 los 10 .4/o.«l8 Alna30 Alta 42
Santo del dia.—Sta. Elena, Emperatriz. Esta bienaventurada nació ea Is isla de Bretaña y fué madre del Emperador Constantino. La que cargada de años pasó á Jerusalen y halló la cruz y ios clavjs, conque nuestro Redentor había sido crucificado, según di-gimos mas largamente el dia de la Invención de la Santa Cruz que se celebra el 3 de Mayo, la cual Invención ha sido de mucho provecho para toda la iglesia católica; porque con el favor de una princesa tan grande y poderosa, se alentaron los cristianos y se reprimieron ’os infieles; y Constantino se confirmó mas en sus buenos propósitos; y la devoción y veneración del madero santo so comenzó á extender y propagar, y nuestra santa religión a florecer por tedas las partes del inundo. Y la Santa Emperatriz, nocontenta cou lo que babia hecho, hizo otras dos cosas en Jerusalen, dignas de su rara piedad, devoción y humildad: la una fug inundar edificar un (untuoso templo junto a ¡monte Calvario, donde había hillado la Santa Cruz: otro en la cueva de Balen, donde nació el Redentor del mundo; y el tercero en el raoote Olívete, en el lugar de la Aaceur-ion del Señor, los cuales templos dotó y enriqueció de muchos y preciosos dones. Nicefuro en su historia dice, que por su orden se hicieron treinta ig'e-sias en Jerusalen y otras partea; y lo mismo hizo pasando por algunas ciudades de Oriente; repartió muy largas limosnas á los pobres, remedió y consoló á todos los afligidos, como señora y soberana y madre benignísima, y al fin a los ochenta años de su edad volvió á Roma y lleua de santas obras y merecimientos entregó su bella alma al Criador el día 18 de Agosto en oue 'a santa iglesia la celebra; aunque el año en que murió no se sabe de cierto.
Ademas celebra boy la iglesia á los Stos. Agnpito {lomas, Serapipn, Polieoo, de Córdoba y de Sabaguu
Máximos y otros compañeros, todos mirs. Juan, Crispo y Fertniu, obispos y coufesorer.
colegio de Sto. Tomas que {dirige el distinguido ‘profesor Sr.
I>, jasé l ar- y en oíros establecimientos y reconocida por muchos padres de familia y otras personas ilustradas por uno de los libros mas étiles para la lectura de ios niño?, pues que á, mas de la parte religiosa, de la poesia y cuentos agradable«, . es el único que contiene modelos de cortas propias de niños, necesitarlo su dueño memoriales, recibos, formularios sencillos de algunos contrato 1 montado sobre sopeñas, erimo inquilinato de casa, prestación de servicios personales Aí :.c03a que ocurren tan frecuentemente hacer en privado y ponen en tan triste conflicto á las personas no versadas ea la carre-n firense. Hiliasede Venta en las librerías de Churlain y de Sans.	_
EL DIARIO ESPAÑOL—Periódico políti-
w, literario y c un-rcia .—)csáe 1.® d-3 Jumo ú tim > saie a uz en Mslnd d«cho periódico **n pipado gr nd-*s dim r»s
Se veud¿ ari quitrín de medi» usn jica-
bado de pintar y ve/.-. :. c « n i » msyor equid&ii cal.e de A-costa n. 39. imoood r>.	£
Se vende
ooa bastante equidad, por- no
un quitrín; que gp	RWwe*t»
...........-„..K—idas de «cero-y. Shioo	lo que 1»
hace tener un movimiento muy suar»; ea 1« caite ael Kgiuglo ~¡*2 impondrán.	________
DE ALHAJAS, MUEBLES. Ser.
So vendo vino de 8an Vicente, lejítímo y
sin estai enc-h-z vio con aguardiente de le ioetemenie acredita-
QMMMlHnEÉlHBtal au n. 97.
da merca MURA: calle de San Ignacio i
Por ausentarse su dueño
.......... wKm.	. ■¡t-___________ ________________so venden loo
nes, ciara y buena itnpr a on, h biénnose acredita lodesde lua-¡mneblca eiguientes: dos escaparais» uno de caoba y otr.de 20 por etl-í brillantesartículos «»otire H (cien la y Comer :io. Cu- pino chino pura lo«»«, un par d* Millonea de u*ti na mol* de «no m obj*»t«> especia! se ochará constamemsntc de iasor«!- caoba y rejilla, uaptr de columpio de id. y otra de m «leas, viñetas de U tramar, para las cuil< s será sni duda ei ^eriód» un tocador de Sra-una cuna de caoba, uo par de rinconera«, co mas interesante que se puh'iau . spg-m lo demuda ran los i una docena de sillas rvjdlaa de madera, una mean de alna de
números va recibidos por el último V.»p »r. .Se amerito á n- <iedrn y otra de planchar de id., do« quinqué* «le *»«•* «eualea <on de 18$ por un añ > y 9$ p >r medio:	ia libreria de Ch t- con fl -coa, un toldo, una banadera una tm» grande, un aern-eu-
«.a/«.-1 W »ü- U4. y ea.l	^
Los do3 Uernuno3 sitnilo en la calle de
Njptuno nú «. 14Ó éntrela «le Escobar y Gervasio.—Oonol*j«*-io d«*. traslada reí establecimiento á otro punto se realisan lo* efecto* que contiene, de quincalla, peif cneria, y ju<U“tea, dea-
de l«a c a la« 9 «ie U m «ñaua, y «le* le laa lí *l«a i0 «le l » noche seguro de que el q «e so sirva concurrir coo ideas de cora-prar inf «I b emente har i negocio, advirtiendo que es el mn« sur*
de la Isla en ctsa de «us corr^soonsiles.
Cuadro sinóptico da frenolojía puesto á
el alcance de todos, pi»r el profesor l>. J«jsó Minado Loma 1 04«orio.—Esta obra hi visto la luz pública h ice «lias, va deii- I cada al Exorno, dr. f). Jiisé Gurierrez «le la (zuoclifl, está aprobada pe lafn-*p3cc!*>n de E*t-td os y prjt iji la p.«r el Exv.m ». ár. D. Vulentin Cuñado Capitán G meral de esta Isla, su numerosa suserieion.esn hónrala por casi todas las autoridades y oersrnas notablemente científicas de la Habana: véa lese en esta imprenta n d ibion de 4 el ejemplar en la papelería ‘ La Principal” plnzadel vapor y en algunos otros puntos en donde está «nun ú « «a.
EL COMERCIO—Periódico mensual [gra-
ti>] De ia L Drena U Pi I vr E tíci A L tíoPANOLV— l'aKlS. J C »ntioúa distribuyéndose con U mayor exictuuj esta u- ( filísima pubiicacion que menaualmenie sile á luz en li c«{w-i ial de Francia y cuyo obj uo, medios y fin h-m *s ya en oua ocasio i m-unciado al p buco.— Recoman damos efieazm-me á nuestros amigos la L-ctura de lo* últimos i.umeroe legados por l vapor ¡Medwsy —Eu ello* o;>s rvarán uo solo un brillnuí* simo cafál<igo de libros moderaos españoles, franceses, ingle s- 8 v al mines, sino tamb en una inm nsidad de anuncios relativos 6 la induciría, á l «s ciencias y á las artes —L s personas q ie	rec bir ei periódico s.n la menor inier-'uiicion
se 3erF¡rén drjar las «unas de su habitación en este estableci-
miento y la« que quieran recibir cualesquiera «le las obras ó ur- 1 usa de mi ite re,
.« ,.luo,u „ ,wo	íx-nu.awitícalos en ó! especificado ten Irán asisin smo la bondad de dejar l jeriores á '¿ rs. n:
I	I	i" ivr.ñao.inot" Ja ellos & fia de h«cer inineiiatam ule el pe li.lo si en e-t«! ia9. á i rñ y ?3 K
eu • L n, Juliaun, loe M >Ug S	no hubiese ei objslo soliciMlu-	-la pul» i-n. \ r;a caUo del Sal n.
bsglUly r loro, IjRUXO, I fóculo, ciones N icionales v Extrangeras calle de O Reilly núm. 103 , ¿g ^pinAngi»l i
pañerop, todos mtrd. Juan, Crispo fíente« lals*« .1«» Cnh«.	GRAN Sí
Kn est’da fraseo... En estado seco....
Stilino
22017
93000
24993
101)000
30609
107000
36385
Po Iríamos hac°t extensivo este cálculo á otros d¡-farenies estados, porqus |ia-a la raiz de la rubia h.stt llegar á un gtad i corapieto de de-ecaci .n y vej z. per > nos p .recen suficientes l >s guaiísmos que dr-jami.s fijados ps-ra demostrar la ép >ca mas provechosa da extraer de la tierra esta íaiz. Tanto en estado fresco como s co la ventaja de a rubia es¡á eu f .v :r da la que permaneció mas
tiempo en tieira. concluyen lo de .q ii que por panvi general, arrancaría á los diez y ocho meses no es lo mas misma
ac. nado.	.
Lo será sin embargo en algunos países, por inferior que sea la rubia cogida en esta edad, si po * )a calidad féitii Jel suelo pnela est^darnts otras cose, lias pingü e desde los 13 h i-ti los 3G meses, cuya tiempo ht .ie ourar la rubia en lat.erra para adquirir calidades perfect.s. Si cua-!.asquiera oirás plantas q ie ptulain 3 cultivaren el t-irre-r-n > que ocupa ta rubia durante los 18 tn.-ses últi nos presentía mryores productos que el dala raíz de la rubia, debe nos eato icas ..pía:' p ir el i.iétjd • dn arrancada al aña y ineJi i d spues ds sembrada, par m n que la de-m wtracion ó estado na ué ic > que dejamos consignad • nos hija v*t el preci > inferí rr qiotienr en ei comercio segu i su m-nor edad.
Plantación. Hjm is d ebo en este artículo que la rubia se reproducía también por divisi n de partes. Esta ti é tolo parece genera’m^nta pr f-r.b e al deseintlla, parque asegurt v.nt jts mas positivas pira e! c-ilt.valor. La p anmeion de la rubia debe h iccrse en Octubre ó en M r-za, según los dunas y el «é ñ • particular ds la estaci-.n.
La tierra d be uní -s abon irse hien y prepararse casi del mi-m i modo que se ha dicho pira la siembra. Lon todo, otros sostienen que el me od > da p a itir la rubia por di-v sion de partes es mu y iti-psnti ioso, menos en l..s casos que la spmilla se venda á precio muy sub do, inclinándose á que elcult.vo de lambía dehe hacoi30, con muy pocas exuepcion-s, por el método de planticion.
D-spues que las raice9 que se trasplantaron han a-garrado, se seguirán ya los mismos preceptos que hem os dicho para el cultivo por semilla.
. ‘	______________ [G.deM.]
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El juéves en la T. O. de San Francisco la del Santísimo y la del Patriarca Sr. S. José á las 7. En 'a Catedral la de S. D. M. de renovarían y la de la Octava de la Asuncion de Ntra. Sra. á las 8. Eu Belen y en Sta. Teresa de Gi á 7 I* misma Divinidad de renovación. En el Espíritu Samo á las 7 eu punto la misma festividad en sufragio pnr los hermanos y hermanas vivos y on la T.O de S. Agustín la del Tránsito de Ntra. Sra. da 74 á 8. En Santa Cataliua la de S. José á las 64. Ea Guadalupe al mismo cti'co á las 7.
Sta. Clara—El juéves fiesta del último dia de la Octava de la Seráfica Madre Sta. Clara, la mis« principia á las 9 y predica el Puro. D. Pedro Saurh-z.
Sta. Tensa —El juéves 1« fiesta del Sr. San José la misa principia á las 7 y á las 4 de la tarde loa rezoi partiruiares y en seguida el sermón.
Belen. — El juéves se le tributa á dicho Santo la festividad y pnr el mismo órden qtio se araba de referir y predica el Pbro. D. Antonio Matía Gil.
Salves.—El juéves en la Catedral á las 5 do la tarde. En Sta. Catalina de 54 á 6' En Sta. Clara y eu Is T. O de S. Agustín á toda orquesta.__________
EL UNIVERSO—Periódico mensual,—
NUEV \ CO dbliNAi-ION —Poco, muy poca a.reuma h iy a :• rea do osia nueva comb nación: tienen entre otros 1 s proyectos verda le-ámente útiles, el priv Irgin de neces lar muy pecas pal ib n s pa'a inclinar al público ú su f voi; b ista machas veces la simple «apostema de sus bis:s para co>iveneer a a-quel de sil n i ¡did.—He aquí nues^as del nuestro.
—POR TRES l'tíSCH AL ANO, daremis:—12 ñama na del U.i ve 'mu Pintoresco.—12 grandes láminas griua.Iis en acero por les mas distinguidas artistas do Pena y Ló idres — 12 piez ia mo lernas y originales del teitro E -pan n — \ esta sala agre¿aremas que así el periódico com > las láminas y dramas, se recib rsn e . éua con la miyor puntualidad po. los vs | pores de la Mala Real ¡ng.esa.
Por el .Meuwtysehi recibí lo el número 4 —3e ausc i-be en el dsuósuo de pub i-aci n is na irises y tx r ingera,: leal e d * O-Reiñv ruin. 103 f-«nt« á la IsU de Cuba
Estatutos para el régimaa dsl colegio de
j Abogado* «le ia H ib ma, ae hallan i* v«*«ir-t en el dddpachu d«
! esta imorenta k do» oeset-ts sencillas el ejemplar. :i7
Guia de forasteros de lalsl*. Cuba para
¡ al presHiiie año de 185hilla*e de venta en el desbucho de ea-J t» imprpntt.	_________________
j C O .»i í* rtfJiA lJEíLa t\
ifdo de su clase en extramuros.	^	2
Sa vendea 1 docena de sillas, 4 sillones,
l tocador, i e*c«p*raie de hombre una me«« de frenillo, nie!*a redonda con pie«lra, mesa de comer de *¿0 persona» todo de cno-! Ha quinqué <ie mesa y coleante butaca, aillon de parir con mu-‘cha comodidad, pincó, alfombra deG varas en cuadro, cómo Ja y Jema* mueble?: colle de 53. Rafael núm. 48.
¡¡jüna Ganga sin igual, OjolU! Camisas
de gru..o lis avadas cortadas á 1« francesa a 2$ IlemUecu-tréde blusas, á 20 rs. Id. tela real de pmit.ia de colores, á 12 rs. Pa e oes de verano d - la mismi tela, hilo puro y lisias menudas, á 26 rs Ii de alpaca forrtdos. de b-rlo, á 3* Giai 8-rtido de oleantes corbatas de ras'-y de g ó k 8 v 10 rs. una , Pantalonesd i dri‘ ruso blancos y U > colores. ¿ 3$ Galz >sci-1 os de crea de h-lo, á 3 prseias. Foiros de catre buenos de ¡raiiie, á 10 rs. Chtleco3 de ras» n«gro español á 38 H. do piquea 2 8. Lu os mera* de mermo negro, é 168. i hupeti-á 43 Medias ma ñas de oían, de lisias aunar y 22 rs. doc. Id Inglesasblrr.ca3 muy fi-oc Id. de color entero, á real par. S stre-33, entre las del Aguacate é nmediata i la
GRAN SASTRERIA—Da Federico y Gou-
or t— >• Ftí8«r«co tívc-'O ««» «, o io l q ud idor Me la anñ-ui casa F El)fiRICO R.EYLING Y C.® . tiene el h mor éermr-
ticip «r t*l público haber pastdo su sastrería de « calle de Mer^ caderas ñ. 3, á la del Obispo n. 16. es piina á la de S. Ignacio, bajo la razón social ‘‘Fedirico y GuUfn«>t.**
E » este nuevo est b’ecimiento al nivel en to lo de loa mejores de so cías », se ha lará siempre un surtido variado de &é-ntrjs esdogidos, que sefX^enderán con la bien conocida ínte-«rridad q-ie acos* timbra quedando la parte facultativa á cargo le su sticio O. J iao G mm»t, sas?re de Pari?. cuya pericia, Iu lida «I gusto de’ dia y v ros deseos de agradar, complacerán i sin dudiá sus favorecedores.	8
wlJL uc, .vi.! * ¿a ,-i. à
¡ t) *) -t y Sabanilla'
A virlu 1 de razones iu»^o*t uiics *c poao«)ue nar i e! ”9 d-íl c«irriente á Us 5 de la tarde rtfl	«leí á . P«e*nleiitrt don
Francisco de U O García, lajutlt i	cxrr tor.ii » iri* c«»n-
vocttdaparael 15. Matan/.as V¿o3ro 8 le 18 >L—Por acuerdo de
aJ'ln'n n,roí»t:V *.-l.*«é F q.«r»-9 «o * f, ■ n• i 1 r■ v unnrBf.r:q
Habana 18 de Agesta.
afecciones ASTKONóMtrAS.—*^«le el sol k la?5 b. 34 ie la mañana y ee pone k la« 6 h. 26 in. de la tarde. parada.—Los cuerpos d* la guarnición.
(¿efe de día—El Coinaud inte Jon Juan Armada. FACULTATIVO MILITAR l)E 3EW x NA. —Ur. !)- DoinillgO Gotn-ba»i, vive calle «le Aguiar, núm. 106 Vacuna. — H«»v se administra el viras de II á 12 déla mañana en ia Sala C ip talar.
Rea le* casad ue Reneficevcia y maternidad—Diputadas
^ i cml \NíA iNOL t UGL VI,U »HiK,\i)ü >-E G iá.
! N > haDiendn tenido«-t^ctoptir falta Me cua.j'irreiiciA, la Juo-* ta general du áres accionista* <le e t.. e n »re* t cmir-ic 11 «* p «-Ira e; 10 del corriente, s* vuelve i citar <1 * nuevo para el raiéco-m. les próximo 18á I *6 Je la tarde e i ?uofi :tni calle de v^ui»r l núm. 24 Habaua 14 de Agosto de L85¿.—A. A. Ripliel secretairi«»
LA TariLAR
Compañii general Espinal: de Seguros mátaos sobre sobre la vida, protegida por el Gobierno de S' M. Esta institución, la'i nca qu : e;> mó m* le I »* añ /* reúne
,	, uncapifal de un millón de peso* .le *usíi.-ic»‘one* d Mu lu i I>»
le mes.—Sra«. Da. Merced Alfonso de la Guardia y L)a. María ¡bondad de sus E«tituio* y á ia moralidad y buen nombre .le lo* i^i pu..nn j. t,.-....i—:	§u*eioaque componen su Dirección y Junta «le vigdauci'«, va-
i -¿ou por la que su porvenir se halla a*egura«l», se ha ^stanlec ni o Le-Rí- i(.on éxito feliz en la Habana calle del O >ispo nú u. y, en o y i-«
del Filar Chacón de Justudani.
Diputado «le ines.—Excra ». Sr. conde de Biinoa. Facultativo« en la habana.—Dr. D. E*ua»d>
•	j	rnvuuia.ivu- M.U L..1 ninwil.-iu. tv. b'umu-	IfiOH 6X110 18110 en Hi naOUIia v.aua Urti 'J ll-ifltl IUI il. J. DII t.'
et' cult.va ior. UH Jverend, calle del Ohispo nurn. 57, v L«lo. D. Felicito Cétrlos de |«fichi«» «laran toda* la» explicacione* q in	'a< per*
4 - ■ . . L, .	. , -V VI r  " V~\ I -- . . u	M .II— .) In VI n—n - -1 . • _ n 7 — V	I	I	I t 1	. . • _	1
Olavairictn, calle de la Merced núm. 72.
Fer
en Guadalupe t KEñalvek.—Ldos. D. Pablo Joíé nandez y don Miguel GordiUo.
Jesus VIaiíía v Chavez.—Ldos. D.Toma* Mateo Govantes y don Sebastian Ricoy.
en Colon v San lazaro.—Dres. Ü. Francisco Matías Ruiz y don Pedro Galis.
Abasto—Mercado de Cristina.—Sr. D. Manuel Gonzalez ¡leí Vdlie.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. I) Jo»*ó Antonio de Galarraga—ld« m de Tacón.—Sr.conJe de Cañengo.—Idem de Colon.—Ex mío. Sr. D. Ignacio Crespo v Peace d^ León.— drabos rastros.— Sr. D Bonifacio de la Cuesta.—En la Real cárcel.—Sr. D. José de Cintra.—Inspector de actas—Sr. Don José Manuel E-*peljus.
Basura —H«>v recogen lo«» cd*to« 1«? d* 1«« cades de E. * O
mor «lidiid lia lAs
de veuii-
Al costndo de estribor, y en la bajada, esta coio-ca o el camartite dol capitán que c »ntieno cama, sofá, Urinario, agua-cnanil, y un esmute dotitie se ven dos tnagnjfit:08 cronómetros, los instrumentos i.íiuticus y pUuos de navegación, conteniendo por último olro armario que eucterra los libros y papeles ciei buque.
Lms despeos is están si uada* á popa, habiendo en aa un surtido completo de vajilla de todas clases, ©nieudo ademas cajones firmes y forrados de lata para ciidre8traá ^ v**udas, asi del repuesto como del uso
. nonada puede hacerse hasta 70 pipa9 y los al-&ioes son de hierro.
la	,a arboladura y aparejo estú todo perfec-
e i61*1® reinat<*do y con uu esmero casi desusado aun «os buques de guerra.
Dimensiones de la Abella. t-Mora, 116 pira, riueu nulfrAitai«. manga, 30-8;
71 (ríes có-
R1’’1*- ri.ico pulga.las, manga, i "9’ t7-8; arquen, 414 toueladas de
nena,
8al)t_A Pesar del excesivo lujo que ostenta esta buque d0 P,mi’3 'Jo uu,‘ ‘“““era positiva que su costo uo excede ¡;e " rH1u'“r> y 9“® el astillen» da la G,-,iña, propio fué •* °r<,í' ^r““ •» Abella y compañía, y doude aquel b ■ t,>ll3truluu- 9“e hasta ahora couipiiió en buen tra-P e 1,1" l"* ln,'j',res de su clase, puado hacerlo ya eu e-(.'108 ií8t“ 1 uu h>s del Norte América, llevuudo ; »ht,,8 a Voi,t'1ÍH ^e la calidad de los materiales, pue ° es 116 «odo el mundo la excelencia do nuestros ,ca y su superioridad sobra cualesquiera otros.
_____	[E. P-]
29 ni i ^ste l*UíIU0 eotró eu el puerto de la Habaua el Uo Jül“> próxtmo pasada
Nombramiento.—Fu la parto oficial hemos publicado el que só h i servido hacer el Ku*in». é I lrn i . Sr. Superiutendente general delegado de Re.al Hacienda, en el Sr. D. Francisco Goti/.alez’ Arango, fiscal honorario de Marina, para que ejerza interinamente la fiscalía de R. 'al Hacienda durante la enfermedad del propietario. Felic tamos siheeramente al Sr. Don Francisco González Aranir«) p«>r es^a muestra de dist n-cion que ha debido 5 S. E. I», y á que también lo hacían acreedor eu honradez y sus conocimientos.
__Nuevos retratos al daguerreotipo —Cada dia
experimenta nuevas mejoras este maravilloso invento del célebre D iguerre. Hasta ahora no habíamos tenido ocasión de ver en la Habana nías que la impresión délas imágenes en planchas motáiieias que, com«» todo el inundo sabe, ofrecen el inconveniente de reflejar loa objetos impidiendo esto que se puedan distinguir cla.-amento aquellos en ciertas posiciones. Semejante defecto, que no deja de ser do mucha consideración, dio margen á que so buscasan los medios de fijar la imagen, no en plachas metálicas, sino en pape!. Después de muchos experimentos se con-igmó y de un modo muy satisfactorio empleando el mismo método con solo la diferencia de preparar antes el papel cou-venieutemente, pues si bien es verdad que la pritnerA vez solo se consigue una prueba negativa, es dtciruua completa inversión en el claro y oscuro, deapues se logran imágenes josilioas con aquella. Loa muestra do las ventajas que sobre los retratos hechos eu planchas metálicas poseen los que se cnusiguen en papel la debemos al acreditado retratista al daguerreotipo, D- Manuel Payne, quien acaba de practicar varios eu-aayos con eléxito mas satisfactorio. Fl retrato que hemos tenido á la vista, á la mucha semejanza reúne una claridad extremada eu tod««s los contornos sea cual fuere la posición en queseinire. Pero no es esta la única ventaja que ofreceu los nuevos retratos, tienen otras como son: el poderse conseguir con una sola prueba negativa uu número considerable de positivas, y el ser permanente la imagen que en las planchas metálicas se va borrando lentamente hasta desaparecer de! todo. Felicitamos pues al Sr. Payne por su laboriosidad é inteligencia eo el arte á que se ha dedicado, y aconsejamos á las personas curiosas acudan á su estudio A examinar esta prueba patente de las maravillas que es capaz de realizar la inteligencia humana secundada por la ciencia y la perseverancia.
—	Fenómeno eléctrico.—Un hecho muy curioso refiere el Diario de la Marina de ayer, acaecido en el cafetal San Vicente, propiedad de D. Viceute de Castro, y debido á la electricidad. Según nuestro colega, el 24 del pasado cayó un rayo sobre una palma, dejando impresos en la yagua, ó pecíola de la h*»ja mas exterior, los pinos que sa h*l au al rededor de dicha pa.-maá ta distancia de 300 a 400 varas. Con razou se califica de curioso este hecho y se recomieuda su exáineo a los físicos. Nuestro colega concluye diciendo que han prometido llevar a su reducción la expresada yagua que existe hoy en el cafetal Sau José perteneciente á ia viu«la «le U. D.ego Herrera.
—	Empedrado.—Se está empediando en la actualidad cou adoquines de granito la cuadra de la calle «le la Lamparilla situada entre la de Mercaderes y la Pinza de San Francisco, que es una de las mas transitadas de la ciudad por los carretuues del trafico á lo menos.
—Gran Teatro de Tacón.—Se han concluido ya los tr»bajos que hasta ahora se ha;» estado tfoctuauuo cu el iuterior de este hermoso edificio que aparece»á dorado y pintado de nu^vu la noche en que 9o vuelva a verificar su apertura. También exteriorícente se hdn hecho eu él algunas reparaciones particularmente eu el pórtico que se ha blanqueado poi fuera y por deutro pintándose en fia tambieu la reja de hierro situada en
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el día 16 de Agosto por la
mañana	■ ...••■•■. ••■...«■ ■... ■ 19- ,,
Entrados durante dicho dia.............. 22 214
Salidos...................................... ....	•'l
Muertoa................................... f 27
(que quieran formar parte la a a x » » ú*d «.d -i * i nta ' ¡que tan buenosre*ulta«lo*ofrece y e*tá al alcance l lor tunas. En dichas oficinas se fieilitan loa proapeatus g*-átin.
COMPAÑIA DEL FE RUO-CARRIL 1>É C\RDEN1S. Debiendo procodjrse a la contrata de un aun icen y casa «le pasag«:ros pira el depósito de la Macagua, cn elr .inaí le ? ate nombre que se esta construyendo, ee convo -a R ios que quieran encargarse de aquel! sobra* pira que presunen t»ur» proposiones en la casa cil e de Vdlega*. n. 95 d »n le « x sta ci p ana y p ie¿o de condiciones con que t-e han «le hacerse o el conc P o de que el dia 23 del prívente mes, s* reuní á en ia referida cu»«a la Demisión nombrada para este rfecto á las del dia, con el fin «le ra ificar las proproposicione.* y a ja !ic»»r las obras, ai que las haza mejoras v s-au conveniente* á la Compañía. Habana y Agosto 6 de 185 3.—Jo.-ó M. VuUles Ro
<lri'.Mi**Z, s^crejari«» inferió«». _________________________‘1
Existencia el dia 17 por la mañana.
Paula.— De mugeres. Existsncia de enfermas el dia 16 de Agostopor ia mafia»a o..........
Entrnd&a durante di ho dia.................
Validas......................
Muertae .....................
Existencia el dia 17 por la mañana.
	197
75 3	78
Ç»	
5	7
	71
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 17 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Clases.
Pesos.
	mam., carne. Total.	artoba	in»«
Cerdos			1 i 17 1 98 1 115	392	14
Carneros					1 ¡ ^	€5	
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Î Exis tencia I para mu-î ñaña.
Cerdos
, manteca, k 39 rs. »rroh.
PA®*! I60í«<»«íií&,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la hermosa casa que no se
ha estrena lo, s¡ a en la caiaa ia de Galea;.o ecquma á la d» S. Rafitíl, acabad » de consni.r á todo costo; tiene gas iía* s de aguo, altos y cuantas c««modidas p'iedsn nocesttarse i clu s i ia°de una i>i*ñ»dera de marmoi, suriidt por una bomba d» pozo: en 1« tienda de ropas et quina opuesta está la iiave impondrán cilie de Cuba i úm. • i	6
Se vendo un cafetal coa trece negros de
ámbos sexos, compue tu de «ei* cabullerías de tierra la mayor parte supe ior, es finca sumamente deliciosa y productiva está situado en inmediato al Cacerio de la? Cañas en 1« Puerta de la Güira el dueña manifestará su inventario: impondrá de ¡o demás eu la Calzada riel Monte núm. 259.
Se venden tres casas, la una en la calle
deO-Reillv nú*n. 55«le manipostería v t»*jas, otra en ía calzada Real del Horcon núm. 360, carnicería la Firmeza, de embarra do y tejas, libres de t«>di* g avaraen y en terreno propio, la otra en dicho barrio cuilede los Buenos-\y rea nú n. 5 «le tab^hs v tejas, ler eno á censo con pila y hermoso baño, cochera para 3 carruajes y demás comodidades: tratarán de su ».juste en la ca lie de f*. Ignacio núm. 31.
Ea la villa de S. Antonio se ventle la casa
núm. ID calle de S m Luis, enire la Keuly de íb«n Miguel, de niainposteiíay tejjs,c« n sal«, comedor, tres cuartos, coc»na v letrina, propia pura temporada porciuznrle el rio por el patio, es muy fresca y alegre por hallarse situada entre los puentes de dich'H dilles y siempre »« halla alquilad «y ee adviene qm* su dueño uo cerrará »juste hasta el 10 de Setiembre piéxuno en 1« misma trat irán de su ajuare.
Fundición Am3rica¡ia,Franoe3a Y Inglesa
Don Santiago «le Latiatut, agente de dicha fundi«:ion pone en conocimiento «leí público que se haya en esta ciudad -»ara c intratar to la clase de maquinaria garantizando que toilas las máquina* que se le encarguen, vemlr&n con todas las mejores de dia y trabajadas »‘on la perfección v solidez que siempre han tenido fas máquina*«le (o* referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Mavv «le Líverpoo y M. Daubru el Car fú«*r «le Francia: toda persona quequ-era honrarle con su* ea -
rgos puede ocurrirá la calle del Tejadillo cas* «le loe b»*ñ»»s AGENCIA GENER VI i>E LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, ue Paris
Slonsíeur Ducrev participa á lo* S-fioyes hacendados que a casa de Derosne v C«il ‘le Paris v Bruselas ha establéenlo en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontrarán «lesil* primero«!»* Junio lo.* uruculos siguientes, elaborados
en su* prnnúi ta’leras.
I. 3 Máquinas de vapor, para ingenios, d*» 5, 7, y 10 cabe-I líos, capuce* «I« mover: lus primeras 8 centrlf ugas.
Las segundas li ídem.
Las fprer-ras 5 i«lem.
’¿. o Centrifugas completas para purgar azúcar con las últi-m«a m •j«*'-ra* mi««» mcitlas p >r dicha casa.
3 3 Transmisiones de movimiento para dichas centrifuga sin ellas.
4. 3 Estanques de hierrodulceó sean cristalizadores pa ra enfriarlo* »zu -.«ras,
5.	3 Correas simples y dobles, telas metílica*, tambores guarne'-ido* con su* talas inaráli :as, chura iceris de bronce póíeas <ie fricción v todos lo* dem is a^ceeorius necesarios para la elabor-raion «fel azúcar pnr medio de lo* centrífugos.
6.	3 Un surt.ilo general de tubos de cobre de to las dimensiones y clases, sea páravupor ó pura aguay guarapo, con sus plati los «’nrr#»spondi*»ntes.
7.	3 Grifos ó liases de bronco tolas dimensiones de para vapor agu » •> guarapo.
8.	o Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de « obre, sus grifos de bronce y sus bo noas de bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en este misino periódico en 8 de Marzo de! año pasudo; »articipo igu límente á lo* eseñores hai’.endaJosque el mnlinoó trapiche «fue funciona en «1*1 ingenio Bram-iles, [Cabana*] cu«T»»bnra plenamente I<> que enrórices anuncié. Con este motivo ofrazco hoy una prueba pa rente y los que gusten podrán cerciorarse do que el trapich-*. «Je lo* Öres. Dsrosne y C út • * ei m i* perfecto que exisie en en la Isla y es c| núm. 1 de las 5dimensiones.
Ros Sres. Dero3ne y Cail ofrecen hoy 4 los Sre*. Hacen-lados uu nuevo aparato de bija temperatura con una ec«»no-«niade cuinb »alible (según lo tienen expsrnn mt-a lo en el S ir-re de Francia) de25 n »r 100, sobre los antiguos -le doble efr.uo que funcionan en la Isla y tiene este aparato n ía ventaja sobre todo* los antiguos «le h ija temperatura q ie existen, v es q •• por aus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Los áres. Hacendados tienen orno garantía de I09 resultados q*»e ofrece la casa «le Derosne v Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducLlns por dichos Sres, d«*pues d * los numerosos y mtisf .dorios ensayos hecho* en 1h* f bricas del Norte de Francia.
Informará f). Ducrey, calle de -S, Ignacio núm. 100. casa
los Sres. íMungoaga Ducatei y Como.
ca ne á 37 38 y 40 i Carneros á 20, rs. ídem.....
~.A
LIBROS E IMPRESOS.
OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIVER-
SI DAt>.—Nuevo compendio de geogr »fia universal por D. J«»só Maria de la Torre.—Primera parte: que co>np en«le la Geografia fl*ica, inclusa ia astronómica, con las ú tima* noved »de* «le i la ciencia y con niiI¡ca<:ion a esta isla: elegíate impresión, acompañada de 40 figuras y de un mapa elemental de geografia fi oca, pei fedamente grabado. Hil!a*e al precio d« 6 r*, ejemplar en las librerías dé Charla in [Obispo nú«. 114] y de •áana ( Muralla 22.)
VIAGS A LA ARGELIA.—Descripción
geografi :ny estadiatica del pai* que lleva eaie nombra, »»or l).
Manu I Malo «le Molina, a ogado de los tribunales «lei remo.
PROSPECTO. —Dar áconocer la posición actual del Africa fauces* á que s* ha dado el nombre «le Argelia, describir«u e8i**nsion geográfica, el estad*» y aspecto de yus poblaciones su tufi euciu m*s ó méuos directa en el de*arrollo de la civilización; su organizicion política, administrativa y religiosa; hablar de la colonizaeiou v sus rápidos adelantos y sobre to lo retratar k la raza indigena en sus distint i* clase* de árabes,
k «hilas vturaos, co» t »das sus supersticiones, usos, costura- ¿	■ c „. ,	i.
l»res y literatur ; sin olvidar la descripción ae los países «leí ¡, ;_,. ,	...n , , .. ,
desierto, del caballo árabe y otros animales propios de aquel seco y a»-doro3o clima, con to las las creencias á ellas relativas ton los objetos da esta publicación.
Contendiá unas 300 pajinas en 8. 3 francò*, divid’éndose en 4 entregas a >* rs. cad i una en esta ciudad. Los que adohtii-len el importe de la obra d^frutarán de la rebaja medio real en entrega y este adelanto seru devuelto encaso do uo termi-nuise ia publicación*
¡Se suscribe en el «lepósito de publicaciones N icionale* y ExtranieraB calle «le O-ReiHy nú«o. 103 frente á la Isla de Cuba
Código civil camaatado y anotado por
GOY CsN v —L >s Öres, su-c. ipiores se »-rvir..n pusar á recocer el 2 “ y ró.a tomo de duht obra, á ia librería da Chariain j ajueto.
/ F-mande»; calle dei Ob.rpo n. 114	4
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en I8ó0, formada de órden del Excmo é limo. Sr.
neral de Ejército, Superintendente general)
Delegado de Real Hacienda de la misma, en j j Comisión,—Hállase de venta en el despacho! de esta imprenta.
v kn i'ab ur, f,«6i,.iviis.
Se venden, una negrita de 16 años bu ¡na
-93! costurera bmuM preseuci • suuia-neutc enriñoaa y bunnl.ie * x ; celente criada de mano, una mulata de 16 años d«* hu-na figura i nacida > criada en el campo «le todo entiende regular, una chi-193 i na de 24 Hñ«*s general lavandera, planchadora, buena coaturer» —peinar y vestir aeúoras muv racional, «lo* nt-gns una buena 1 cocinera lavandera y planch idon y la otra d* com¿»*» regular ion todo, un negro de 2*¿ «ños, cocinero y calesero, 5 famosos negros, sano?, jóvenes y fuertes para cuanto quierau aplicarlos, un excelente mulato de 18 »«ñus, bu-m tabaquero de millar y regalía fiel y humilde euestremo: calzada de G liana núm. 118 impondrán.	§
So vende un negrojóven, calesero de pa-
reja, cocinero de un ordin n >0, m d«a cuchara de albañil nano y *iin tachas y también unos arreo* depnrt j »: calle de la Merced núm. 5.	3
Se venden dos negras mas que regula-
re* cocineras v costureras, sana y >ín ta» ha--, tóvene9 y otra buene lavandera y plam-.hadora coartada en V00$ y se da cu 161 $ buena jornalera: calle «le M-trirrique núm. 23 im »on Irán.
Se vende una negra buena lavandera,
chanch «doia y eutiende de. coc.ua, sana y sin tacha-, hum ¡«1., sea pura «I campo ólaci dad, cua.tada en 300$ y los derecho.-: calle deS »n Ju>é núm. 1.	2
Se vende una mulata como de 18 años, do
) bella presencia, excelente lav«n«leray piaucha-ioru y t .iiiHíen regular cosiureru y humilde criada de mano y un negro de bo nita figura, buen caleser«» de una bestia v propio para el servicio de la in iuo por ser in iv fi d y a l*m ts tener la h «b*lida l d* ser inteligente lavandera y planchador úiubos se venden sanos y siu tacha*: calzada del Monte núm. 3S2.
En lacnle di B lenos-Ayres barrio del
Horcon «úm. 5 se vende un negro criollo de campo: de 26 añ «s buena presencia, sano, sin tachas,calesero de p »r>-j », «na.* que principios de zapatero de inuger ea üüJ£ libre* para el vendedor.	2
Se vend ? un mulaticc de onoe años y de
pelo propio para page ó para lo que quiera apl caf»«-de buenas cosramores in i v humilde: eu la posada de Calzada Real dei Monte núm. l2 el «ncargado tratará de su
ANIMA LES.
Medicamento aprobado ñor la Inspección do Estadios I •* las Islas d* Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su género que se conocen hasta el «lia.
Recomendamos de nuevo al público eita preparación de tan probados buenos efecto.*, que b 1 triu.iful > en casos los mus rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al pacíante. Sírvale «le test i nonio irrecusable, la >nfinida<l de curaciones obtenida* en esta c¡u D«l v en to la la [*ia, los «mates*<»n nien conocido* del público quien « lemas ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman vá-n<>* de los primero* fien tat«v«»s de íh Habana.
Habiendo echo correr la voz alguno* mal intencionados que el mercrai » figuraba cono ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente laciuti l id de 161)00$ que logre encontiurel «ni* leve «tnm ) «le este in*.t«l en nues-tro R« b. Recomemfainos ile pas«> el uto «le este ine licamento, á
losares. Hacen fados por los buenos efectos obtenido* en í«*
en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo-lic»» v droguería de «San José, calle de Aguiar esquina á la illa Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.— Care «lenas, botrc i .le D Juan Figueroa.—R ierto-Príuc*p bottea de Anacletu Prado.—Cuba, botica de D. Franci.-co Pa«lró
JSuevo3 'lachós <:e válvula de privile-
eio en los «hf<-rentes ingnios en tjue han funcionailo en 1« últi-u»h Z ifra, han (ludo reeultud<js ventajosísimos sobre los tacho*
comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de «.ualuuier clase de líquido* k que se «mliquen, por ser eóli«io» y estar perfectamente trabajados.—UN A P A H A'1'O ••ompleto de nueva invención pura t romper azúcar.— CEN l'KIFUG^S, si*tvmn ingles peíf-cU-; mentetrabbjattas, con «-jes «le ncero y de tolde carga que Uere-¡ cib'uias basta ei «lia.—MAQUINAS ae Vapor de 3 v 5 cabal!«.?, j«-on ca «lera y sin ella, aplicables para las centrifugas v a o-j tr«.a uso*.—IDEM pura barrenar.—IDEM pura ba«**-r heladosv sano y ' pnfi'«ar vinos vio uecesiJvd de usar nieve.—LADKIl LO-9 re-Oubrera ! f»«cta»ios legítimos inglese*.-— CILIN DROá ó< alderosde hierra pura revivificar carbón animal. — PAL \¡3 grandes «le mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—¿aBLES para inDiitería y caballería con vaina de cuero y acero.— ENCER \l>OS figurando a ¡fombru para cubrir «a-
Se vesdo ua caballo dorado volaatero ií*^^rí|i'TLíd 6 !ur,,'¡los Kr«,,d** p»'» mu. ho p.
propio para una pareja por su bonita figura y buen t cualidades
D. José de Mesa, intendente ge-,enUwbtiqumi.quee.rafrtntod (Potreodar*« r.nm.
So venda un caballo frizón de tiro, co-
¡ lin, de cerca de ocho cuartas, t.u vo, eatm, de i x e.euu; ua-írinlep; ene1 rl. 9 sr hodepcTa im»r?n,n imro -	7
B0MBA8 de tudas clases para sacar agua de cualquier p" di lady elevarla hasta donde se quiera.—Dicha? para con tubos de cobre.—BAL.ANZajA «le plataforma 1 Fairb»»tjfc, pudiendo pesarse demie 400 fi*. h«si»-IDEM para mostrador desde media onza he
ra«jt»s modificados arreglados al uso del todas clases y (amaños propios pare sembrar caña, maíz y aplicables t?
-ofua-
:>'eay
LAlUVbAtn	_	___ ___L ^
Se vende muy en proporción una volante í.üsGKANA’iKMtká'y moi •
Nuevo Catón metódico y cristiano por D. nueva que apéaas ha rodado: impondrán calle d*9 S. Ignacio es* ■líirü:,í, —G0RTAI>0RES 1 José Mana de Iq. Torre.-—Publicación adoptada de testo en ;el* quina á.la dei áol aúm. 73.	^	7 i versidad de articulo« de

f. ‘^fbilQaji ,U
''*** 1 ««ñi.id" ^
-•Moa d. m.,5" d«/«6.CO._
•fS MALOJA T ¡L^*	«o.
«inculo« , homcufc ¿ "r* di-
I