
'S

Sw*»«
m-m
1A DE
•p’
5JÚ21. 231.
rsk^oazco ofigea& e& §o aun ©
Martes 2 de .Noviembre de 1852.—(feriado.) La Conmemoración de ios fieles difuntos y Santa Eustoquia. virgen y mártir._Circular en la Mesced.
Pág. 1
_ PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE KIEL ISLA DE CUBA
í	• I	_	|
cesis*—Habana 30 dn Oclubre de 1852.—Francisco poracion con arreglo al pliego de condiciones que es:á Ignorándose el paradero de D. José Rodríguez vecino qae dora ndbona de los menores de la Darte oue les toque nar» ;Obispo de la Habana.	de manifiesto en la Secretaria da i a nisma; se recibirán ?®	iP“!"’ _4 lu'en estoy procesando por complicidad con que si hubiere quien quiera mejorarla ocurra dentro- ,ie 3 dia-
Y de orden de S. E. I- so hace público por medio; proposiciones en^ esta oficina el d a 3 efe Noviembre ¡. o “de Febrero U&+tff¡u£¿S? $?ÍSñÁiF8&	* orificarlo.	R-.3
Fnmi-amn Atw>ar. nnriiitn rlol HunuaK®i _i	i-, t—j______________ Cíl i'-trenzo ue DUsiu Alcalde
de la Gaceta Oficial para general inteligencia de todos,próximo de 12 á 2 de la larde por i, Comisiou encar- partido del Guayabal: usando délas facultades concedidas por ante L>. Gabr¡el°Ram¡re* h^drsp^M^eonTrcuMtetrinte^tiX
“‘ de Da. María de ¡os Angeles Marques se anuncie al público la
Secretaría Folitioa
El Excnio. Sr. Gobernador Capitan Geueral
supra.—Domingo García Vclayos, Secretario.
'Administración general de Rentas Terres-|°ficial ma>or’
n Gí,) so ha enterado con profundo sentimiento de I ' carta documentada de V. E, número ciento sesenta y cinco, fecha 4 del mes próximo pasado, en que di cuenta de los terremotos ocurridos eu la ciudad de Santiago de Cuba; habiéndose servido 3. M. aprobar las medidas adoptadas por V. E. con tan doloroso motivo, y disponer que e¡ Consejo de Ultramar, pro-conga, á la mayor posible brevedad, los medios de a-ciidir al auxilio y reparo de los fieles habitantes de U mencionada ciudad. Le Real órden lo comunico á. v E. nara su conocimiento y efectos correspondientes
^	'	, s ir n	-	-	a,1_ i - i O J, n.i..
los Eclesiásticos dfres.e Óoispado.—Habana fecha utigada de cerrar el remate en el tnejo postor, con reseiva Reales ordenanzas n lus oficiales deí Egército, por este j-*?.	Ra™rel|>» dispuesto consecuente al intestado
Secretario.	¡de la aprobación de la Junta. Habbna 18 de Octubre jr.IHier edicto.citd,llamoy emplazo alexpiesado D. José
de 1852.—P. 1. dei Sr. Secretario, Francisco de la Paz. ffitsfn‘fecha* « nLlrm^lTPcWef^Mvl9iJlia^C,On,at!0•: del Horario; partido de Arroyo |N»r»ojo pantoque titulen la
f,d r.Wnrl»™ d„ u !	í / P b ,C de e8ta cap,'' Quinera, tasada 1677, la cual es de 1400» para que el qne quiera
ro verificarfoTn el O L ipa quea 6 reSU, ta en c?ncep,° 1ue d” mejorarla ocurra 4 la escriban,a del actuario cu el ubmino d, 8 designad0, se le seguir* la causa y dias después del último anuncio.	R i
rfentenitará en rebeldía por el consejo de guerra de dicho Tribu-	1	DE OFICIO	w *
\ldF,"cUse8 llr:,í,UlaTlaZ‘rle l;°r 8er a8i ,la volun,ad <le S' A consecuencia de los autos testamentarios ds don Pedro »eVasK|úotiHad«mdn»n.? J6 d,e	? ,Para 0,,e j Hernández Mirabal, se ha señalado por el Sr. alcslde ordm^T,
i frr'nhiernó ní rí Pu	<1<-' ml8moua Ia ,mPre“-' de segunda elección de la »illa de Guauabacoa v por ante el
de'Noviembrede 18?“ P'P un“ r Gae? H,ab.a,na. ' Br- don Pedr0 «»lindo, el dia 1 del mes entrante' y dos subee-tel secretario	Cruces.-Manuel M. Mar- cuentes hábiles para el remate de una estancia situada sn el
WJWS5CS8SS6M; ,f&,., i" *- w>~ —	*• *4~*l
laJunta.	|aD-Joié A Ivarez [a] cheche, para que en el término de 9 dias.:	PntVTrriP H 'Z'CIUT fi s.
u u ___ m j p, , i i	rif j	•* s® presente en la Cárcel de esta ciudad. 4 descariñarse de la!	AjUa* ■ dua a uuIaL
Habana 1J de Octubre de lh52. torios Btmtir, c,ilpaque lq resulta eu la causa criminal formada contra élj Por disposición del Sr. Alcalde Mayor tercero D. Pioente secretario.	i por heridas a D. Francisco Castillo, cierto y seguro de que s¡¡ de 1» Torre de Trassierra por anta D. Gabriel de Salinas se
-------------------—	asi lo hiciere se le oirá, v administrará justicia y de lo contrario ha dispuesto consecuente ¿instancia presentada por 11*. Jaco-
.	se le declarará rebelde y contumaz. Santa María del Rosario y ba Ramírez de Oliver, natural y vecina de esta, casada y mayor
(Jefatura Síipsrior ¿6 Policía.	j.Oct,uhre29 de 185*.—Ayugo.—Por mandado del Si. Teniente ¡de edad, se convoquen por este órden a laa personas que tengan
Gobernador, José Miguel Barroso.	E -—O puesto algún entredicho a la expresada It.mirez contra sus
! Nos Dr. D. Francisco Horvteré Izquierdo caballero canteada- bienes, se presenten a justificarlo dentro de segundo dia en el
,	_	. .	, , ^reS.	. I Acordada la reconstrucciou del puente da Oren-
-------- .	.	„	ha¡ Po^spPStciondelExcmo. élllmo.Sr. Superm-, go, situado eu el barrio de! Cerrof cou arreglo al püe-
Jbido por la Presidencia del Consejo de Sres.Mmts-1 tendente Genera Delegado de Real Hacienda, y , gq dq condiciones que está de m nífiesto eu la secre-r09 las dos Reales órdeues siguientes:	cumplimiento<^l articulo 2G de la Inducción sobre e, I tar(a de Corporación, se rocib: .a proposiciones parí !	"" t,-trat,VG: te"dr*a-il,c,0Íe' vi6roeI' re la ejecución de U el dia del próximo mes en-
t,Presidencia del consejo de ministros — Ul- 12 de Novte.i.,. a p.oL tno ’ •'	so	• c , la . f ^ ¡	- ^s 12 hasta las <> de
—Número 380.—Excmo. Sr.—La Reina [Q. remate do una casa de manipostería y azotea, situada ,a tapJe ,a com¡a
e„ la calle del Campanario Viejo núm. 2, compuesta en¿| Pejor tor de ocho varas y media de frente: veinte y cuatro -	J r
. mtmm
media de futido y ocho y cuarto en eV frente del fou-do, cuya casa está retasada en 5,419 ps. 5 ,8. y reconoce los siguientes gravámenes: 400 pesos á favor de los fondos del acueducto de Fernando 7. ° , hipotecada hasta en cautidad de 2.000 pesos á favor do la Real Hacienda, y por 348 ps 4 rs. á favor de D. Ventura de Yllas. Lo que se anuncia al público á quteu se ad-
comisión encargará ale cerrar el rerna-raejor postor con reserva de la aprobación de
designado*.
R ü-Q
D. Graciauo Estrada natural de Asturias, de es-vierte que dicho remate ha de tener efecto b,jo los por-¡tado casado y vecino de esta ciudad, se me presentará ¡ tales de esta Administración general y ha de cnnstarjá la mayor brevedad para enteróle del resultado del n 03 ouarde f, V. E. muchos años. Madrid 2 de Octu- de uu solo acto seguu lo previene el artículo 27 de di-luna instancia que ha presentarlo al Excmo. Sr. Gober-i be de 1852._Bravo Morillo.—Sr. Gobernador Capi- cha iustrucciou, y no se entenderá cerrado definitiva- Inador Capitán General.
r neUeral do la Isla de Cuba.	mente hasta la superior aprobación de In Superinteo- Habana 1.a de Noviembre ,1» 1852— Llórente.
I Juncia General. Pudieodo ocurrirá instriurse à esta Ad-:
dor de wíinero déla Real Orden Americana de fsabel la Católica, Rector déla Real Universidad literaria de esta ciudad abogado de los tribunales del Reino Provisor y Vicario general de este obispado por el Exceno, t Illmo. Sr. Obispo
hioccsano.
For el presante citamos llamamos y convocarnos k todos i loa que se consideren con derecho k la propiedad de la capella
concepto de que transcurrido dicho término se procederá por el actuario á librar la oportuna certificación al Notario de Hipotecas, por considerarse no comprenderle los que aparezcan con igual nombre y apellido,y se le expidan k la interesada cuantas certificaciones’ solicite.	C-^3
Alcaldía pr diñarla de primera elección déla Habana.-— Habana y Octubre 26 de 185*2.—Informando el ministro encar-
Presidencia del consejo de ministros.—Ultra- ¡miuistracioD los que deseca mas amplias uoticias. Ha-mar.—Número 377.— Excmo. Sr.—S. M. la ReiLaibana 26 de Octubre de 1852. El Administrador Gene-! sí ha dignado expedir el Real Decreto siguiente:	- tal- García.
“Deseando reparar en lo posible los desastres o-	^~*
casionados en Santiago de Cuba á consecuencia de! Por disposición del Lícmo.^e Illmo. Sr. Super®
níarte D. Agustín Hernández Pulparon de 2500 ps.de ^princi- j gado de íacitacionde D. Eduardo Hanghton que noeeencuen pal vacante por fallleciiniento del-Pbro. D. Domingo José Her-	*08 lugares que se le han designado, ni hay qnien dé no-
in&ndez para que dentro de 9 dias comparezcan ante Nos é. de- t‘c‘a.B de su paradero, convoques© en 2 números déla Gáceta
bomiroso terremoto que convirtió eu ruinas una gran intendente g’eneral delegado do Real Hacienda, y en jcoadudr 6 ia Penínstila Ufraaaía española mercante parta de la ciudad; y dar á sus leales habitautes una ¡cumplimiento del artículo 26 da la Iustrucciou sobre j
Administración general de «. arreos de la Isla ,d"cir el ttneloa “percibidos de que pasada dicha dilación °ficial Para 9ue eula audiencia posterior al último & Us II de ° da	se proveerá según corresponda. Y para que llegue 4 noticia de ! *a maQaaa coacurrarcm flu hombre bueno al juicio de pa* qu#
G© biuai	i todos fíjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral é insertése j Pr°P°ne D. W. E. Robersent. aperoibído de darse por eva*
La correspoudeaoia pública j de oficio que ha de en un número de U Gaceta Oficial de esta ciudad. Dado en la |cuado en su rebeldía.—Calderón.	C--S*
Habana en 2? de O_*tabre de 1852.—Dr. Francisco Hereter.— • Aleadla mayor segunda de la Habana y * a /urUdiccian*—
prueba del interes que tomo en su desgracia, que Unto «I procedimiento administrativo, toadrá efecto el viér-' Admtuistríuuoo geuei ba conmovido Mi Real ánimo, he venido, de acuerdóles 12 de Noviembre próximo á las once de su ma-:“4 del	“*£!
con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en decre- ñaña, el remate de un terreno compuesto de siete mil Octubre (le	I i
con ei parecer-----	„	...	,
tar lo siguiente:—Articulo primero. Se concede a! Mi ■ ¡quinientas treinta y tres varas plauas, o seanse siete aistro de Hacienda un crétlito extraordinario de dos; solares ménos veinte y siete varas, en el partido de millones de reales, que sobre el Tesoro la se abre con nplicac'ou al socorro de las brea que hayan padecido eu sus bienes ó ñas, á consecuencia del terremoto que tuvo lugar DU ¡
¡“Apolo” despachada como correo, se recibe nn esta Administración geueral h.tsta las 7 de la mañana del mes de NovibitiSre. Habana 29 de 'asallo.
Por mandado deau B'ria —udo. José Francisco de Ayala______Y
paraque tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana Octubre 27 de 18S2.—Ldo. José Francisco de Ayala.
E —1
Don Carlos Delgado y Parejo alcaide mayor segundo interino .ir esta ciudad y sé jurisdicción.
,, . .	,	,	. . ,	a i- i. / ,	Por esta mi segunda carta de ed'cto cito llamo V emplazo
Habiendo dispuesto el t.Kcm, . Hr. I «pitan trena“ f, !) Hamingñ Cavaleiro, de estatura regular, color blanco, ojos
áantiaonde Cuba v su urovineia en el moa de Agosto i Pío Carrian: por el Este cou terrenos de Rodriguez;S ^ *a tal'^e> se admitirá la correspondencia has- la n,>c|‘e,del24 de Hetiembre último enei barré
Ä!^Ä’rÄr3iÄ«o(b«.|vi^
Habana 31 de Octubre de IS'jí. — Fusali».
í*AR/rií judicial.
áltimo, cuyo crédito se pondrá á disposición de! Gober-' v miaonte; por i
nadar Capitán General de la Isla de Cuba con el ob-¡coy; y por el Oeste con la del Capricho—La segunda jeto indicado.—Artículo segundo. El Gobierno dará¡3«» consta do cuatro m¡) ochocientas ochenta y cinco; ~ oportunamente cuenta á las Cortes de esta	medida	varas planas; liúda por el	Norte con la	expresada
para su aprobación.—Dado eu Palacio á tres	de Oc-;oalle de Alcoy; por el Este con parte de la	prolonga-;	~
tubre de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está ru- e¡oq de la calle de 1 ernandez ó Rodríguez; y por bricado por la Real Mauo^—El Presidente del Consejo ¡parte oou terrenos de D. Hermenegildo Iglesias que; de Ministros, Juan Bravo Murillo.”	termina en un ángulo muy agudo sobre el lindero del ““aD
Do Real órden lo digoá V. E. para su conoci-¡G. hacia la indicada calledel Capricho.Losexpresa-niiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E.	dos terrenos uo reennoceu	ningún censo	y solo dos	.
muchos años Madrid 4 de Octubre de 1852________Bravo	hipotecas á favor de la Real	Hacienda, estando reta- i0“ para qne dentro de quinto día '‘«‘'i1“	‘>B‘ ultimo anuncio
Wo-S, Cotrnador Capitán General de la isla -.losen dos mil ochocientos veinte y cuatro pesos
de Cuba»”	cinco leales.	nes en loa estrados dol juzgado y estnr i'vpasará por cuanto 88
Lo que se auuucia ai pfiblico á quien se advierte h*clere por loa damas herederos. W	-
Loque por disposiciou de S. E. se inserta eu la 9UB‘Bcho remate ha de tener efecto bajo los portales .............
Gaceta y demas periódicos de esta capital para cono-¡,,e esta administración general y h cimiento y satisfacción de sus leales habitantes cuyo
Habana y Octubre 25 de 1852.—Habiéndose presentado en este juzgado D. José Díaz Rangel, natural y vecino de Güines, ca^ sado, labrador y mayor de edad, manifestando que al otorgar escritura de venta de sus bienes ocurrió 4 la contaduría de tú-potecas por la correspondiente papeleta, y no ae la facilitaron por exponerle el 8r. Anotador aparecer puesto varios entredicho» á otras personas de su mismo nombre y apellidos: he diopuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial en tree números consecutivos, á las personas que se consideren con derecho á la subsistencias de dichas interdicciones para que ai siguiente dia hábil despuee del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á exponer lo que se les ofrezca: apercibido de que si no lo verifican, se dará al expolíente certificación, paraque por el Sr. Anotador de hipotecas ae provea de cuanta« papelea tas solicite con el fin de enagenar sus bienes.—Delgado.
contrario a« le declarará rebelde mcureo en las'penas de la j Alcaldía mayor segunda dr la Habana y stt /urisdietion.— Ley, y norbaetantes los estrados para las notificaciones de las' Habana Octubre 25 de 1852.—Habiéndose presentado eo eat» providencias últeriores, parándole perjuicio. Habana y Octubre Juzgado D. Manuel Hernández Piloto y Piloto natural de Pi 23 de 1852 —Por mandado de sn Sria.—Pedro Vidal Rodríguez.' P'a", vecino de Camarones, casado, labrador y de 45 *Aoe de
.edad, manifestando que ai otorgar escriturada venta de sus Por esta mi segunda caria'de edicto, cito llamo y emplazo bienes ocurrió 4 la contaduría de hipotecas por las cor respon
barrio de Jesus Ala-cerrada; cierto
HVPP ’ por bastante flUr
los estrados del juzgado.Habana Octubre 20 de 1852.—Por' Pi,oto Y Piloto,para queal signiente dia deepoes del último mandado de su Sria.—Br. Juan de Dios Pastoriza. K—2 anuncio comparezcan en el juzgado 4 horas de audiencia 4 o* Por eetami primera carta deedicto, cito, llamo y emplazo' poner 1° que se les ofrezca con respecto 4 las interdicciones al marinero italiano David Lang 6Chale para que dentro 9 dias jHue »« Ies mauileetaran, apejeibidos de que si oo le verifican, se presenta en la Real C4rcel de esta Ciudad 4 descargarse de !se dwá 4 exponenvé certificación para que por el ti» Aooudor
constar J« no nn. ! dispuesto se inserte en P°”	, r de UU.80 m el oficioqueá laletra
acto seguii lo previene el art. 27 de la Instrucción, ¡ne;denie al concurso 1 1
Sr. Auditor ase i que se sirva dispo-
i gusto el celo y solicitud maternal con que ¡“'™™ umi.r.r« .nevru.mc.O eem oumimur.™ 6'’u°-¡ner q'ue poruáo de los Rkoribanee .1« «saciudad ae nptifique á S. M, !a Reina Nuestra Señora se apreBura lamhien á 1 ra‘‘os que deseen mas amplias noticias.—Habana V o. Francisco Gramas á Da. Gertrudis Rodríguez, y á enjugarlas lágrimas de sus fiele6 sfibditos de Cuba, í Octubre 26 de 1852*—GI Administrador general, Gar- la sucecion .1« D. José Sevillano la sentencia do gra-
J ^	___ „ v •________________	___i i \e<n	duacmn pronunciada en dicho incidente cuyo tenores como
como lo hara siempre en cualesquiera punto e la Js- ■»	_____	sigue.—Güines v Mayó 29 de 1852.—¿"iatos: los autos principa-
la en que el iulortunio ó las calamidades reclamen su	. .	. Ies de este concurso sus incidentes y este de calificación de
regio amparo y protección,	disposición del ibxctno. é limo. br. buperm- créditos, definitivamente juzgando, se declara que los acreedo*
Habaual.0 de Noviembre de 185*2-___________P. E- dei tendente Delegado de Real Hacienda y en cumpii- res deben ser satisfechos en el órden y modo siguiente. En pr¡-
S M Fl Oorons! Oficial Mtvor__________Francisco A- Mar- miento del artículo 26 de la instrucción sobre el pro-1 '“«f lugar, Jebco pagarse por el (IcuUor común las costas de las
5. H.— f.l l.oronei uncial mayor.—/ rancisco n .nar .......	„1	actuaciones que no estuviesen satisfechas, 4 cuyo afectóse ta-
tinez.	.	. leedimiento admtmstrativo, tendrá efecto eljuoves «aa' 8ttrgnpréviémenl*; en segundo lugar se hade sitieíacer 4 D.
tro de Noviembre próximo, a las once de su mañana,; José Víctor Andrades la cantidad 1558f que prestó al deudor
de Dios Pastoriza.
K-2
a Gaver* a las persona* que del curador
Secretaría militar.
F,1 Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral se ha servido resolver que D. Santiago Vivanco, natural ile Consejo, Provincia de Burgos y D. Teodoro Ibaííez que lo es de Visiedo en la de Teruel, se presenten eu esta Oficina de mi cargo para instruirse de un asunto que les concierne. Habana y Octubre29de 1852.—Pedro Esteban.
Comisión superior de policía Urbana.
SECRETARIA.
;el remate de un terreno compuesto de doscientos se-jtenta varas planas en el barrio del Ilorcon, calle Real ; de Omoa, acera del Este, y al fondo de la bodega que ¡está inmediata a lo pila del Horcón, en la calzada Real del Moute, reconociendo impuestos cien pesos á favor de la Real Hacienda, y asegurados eu ei solar y otros bienes 1123 ps. 6Jrs. decadauno de los menores D. José Dolores, Doña Juana, D, Genaro y D. Francisco Sevillano. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de esta Administración general y ha de constar de un solo acto según lo previene el artículo 27 de la citada instrucción, Y no se entenderá cerrada oe-finitivamente hasta la aprobación de 1* Superintendencia general. Habana y Octubre 21 de 185 .—El Administrador general, García•
car en 3 números consecutivos de quieran aseguraren finca idónea v 4 satisfacción II. Manuel de Lean la cantidad de 353$ 4 rs. pertenecióme* 4 lo* menores hijos de 1>. Patricio í [turnea, coo obligarme de eate-
'	y de abonarle*
asistan 4 la junta qué ha de celebrarse en el estudio de dicho Sr Auditor 4 las U de la mañana del dia 5 de Noviembre próximo entrante, con advertenciakle que en la junta se ha de tratar de una mocion de Da. Rosario Valdes, viuda de D. Luis Caballero re
____________________________________r	______matador del ingenio !a Perla, y con apercibimiento de que se
común para la refacción de la finca constante del doct)mento j ,,8t*rá y pasara por lo que acuérde la mayoría délos asistentes
AUTOS
En los autos del concurso de la tira cepcion Alvarez
Ia?. ^r«*'n°V5™'rail,'ll,el ?\*f*r* 5*wrr* *"hir‘no i compareciendo a hacer sus „Vopo-ieon^en la Wribaní* del , Ib pq,’í.numerOH con- actuario en el preciso término de 8 dias contado* desde el úl-seciitivoB de la Gaceta se cite k todos los acreedores para que r„no anuncio.	C—2
naialnn in trnin niló no il» riolottrhraa nn al at>r.iJ!h .1« .4: „ 1 o _	_ *	*
! Rartírí«?'r™* d*J* S°n: ! 4rspl08 ^	de los 3 casos de la Ley
» -„.’i,, »i U.	8r* ^aP* entretanto por inesádaa ei rédito mas veutajoso que ae convenga
la consulta.d«l *Sr.Anditprde Guerra interino con.nareciértdo r	J.	-	'	-*
fojas 20 de este cuaderno con los 1000$ que debe contribuir bajo de cuya órden se le concedieron las esperas, como consta: del acuerdo celebrado a fójas 73 vuelta, aprovado por auto de fojas 89; en tercer lugar deben abonarse al Pbro. D. Antonio Andrades los*réditos que después de liquidados se adeudan hasta el dia del principal dé 2500$ de la capellanía que mandó fundar D. Francisco Andrades, y deque es capellán el expresado D. Anton«o, cuya imposición se hizo en terreno que hoy posee ei deudor común, consta dei documento fójas 9 de esteexpediente an cuarto lugar deberán satisfacerse á Da. Teresa Andrades 1112$ 1 rl., á Da. María de la O. Andrades, 2237$ 1 rl. y á D. Lilis José Andrades 1480 ps. 1 r¡. por iguales cantidades que les odeuda el concursado, aseguradas en su cafetal, coustante del documento testimoniado qt|e se registran fojas 55 vuelta 6 prelacion entre si estos créditos pór ser de igual procedencia: en quinto lugar, deberár satisfacerse á Da. Josefa, Da. Ra-faeia, y Da. Justa García 564$ por los jornales de sus negros devengados en ia finca del deudor común, según costa del docu-mento fójas 33; en sexto lugar se abonarán á Da. Josefa Ferez
^	.	9	.	,	.	---- 2096$ 2 rs. que se le adeudan constante de escritura hipotecaria
Concluidas las obras exteriores en el edificio ae ; - ¿mÍStraCÍ0H pÁÍHCÍpal de ReiltaS ReälöS de c«vo testimonio obra á fójas 11* en séptimo lugar deberáu sala Comandancia Geueral de Marina, se ba serviuo;	r TYÏatq! tisfacerse á la sucecion de D. Francisco de Paula Suarez la
disponer el Sr. Presidente interino de esta Comisión. n ^	v„„„„®*A T,_____e. a........., ¡cantidad de 1412$ que se leradeqdan,p_or eaentur» hipotóéMia,
que se haga saber al público, que desde esta lecha queda expedita la calle de S, Pedro, para el paso de los carruages, cesando con este motivo la autorización, concedida para que estos pudiesen transitar en todas direcciones ínterin se ejecutaran aquellas por la primer cuadra de la del Sol.—Habana 28 de Octubre de 1852.—José M. Vergara, secretario ¡uterino.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Gener’al se ha servido resolver que hasta las cuatro de la tarde se prohíba el tránsito do carretas y carretones por la cuadra de la calle del Obispo que corresponde al trente de la casa de Gobierno entre las de Mercaderes y Oficios, permitiéndose solo hasta la iudicada hora el de los demas carruajes, mandando al mismo tiempo que quede desdo luego sin efecto la disposición ! dictada en 16 de Junio de este a*o, haciendo igual prohibiciou respecto al otro frente que corresponde a i ¡»calle de O-Reilly,
Loque en virtud á lo dispuesto por S. E. y de urden del Sr. Presidente interinos« hace saher al pñ-blico para generalconocimi.«nto.—Habana 28 de Oc tubre de 1852.—José M. Fergara, secretarlo interino.
Ejército de la Isla de Calía.
Estado mator.—Sección trímera.
Orden general del 31 de Octubre de 1852 en la Habana.
REMATES.
A consecuencia de los amos que sigue D. José Leonardo Duque como cecionario de D. José Cueto Alvarez contra los bienes deD. Antonio l)¡az Perdomo en cobro de ps. estáinan-dado por el Sr. Teniente j Gobernador de Bejucal con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se anun-
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador Poli* tico y Militar de este Puerto, con la consulta del Sr. Asesor Tí' tular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de los autos promovidos por D. Joaquín Paramo Haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gacela se cite á Da. Ramona del Valle para oue asista á id junta de acreedores señalada para el día 6 de Noviembr* próximo, la cual tendrá efecto á las 11 de su mañana en el Juzgado	C —2
A consecuencia de laa diligencias seguidas por Da. Dolores Ordufia promoviendo el intestado de su padre D. Juan Bau* tista íe ha proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° el auto que copio.—Habana y Octuore23de 1852.—Vistos: eon el raérho
cíe al público estar señalado el dia 7 del raes próximo entrante I que prestan las certificaciones délos Cscrbanos públicos de para el remate del sitio titulado la Loma compueto de 3 caba- ta ciudad v barrios extramuros se declara que D. Juan Bautis-
llerías de tierra y otra caballería mas del sitio conocido por de D. Marcial con sus fábricas, pozo, árboles, cercas y tres negros nombrados Antonio congo, Pedro criollo y Encarnación caraba-' lí tasadoB todos en 7324 ps. 6rs., cuyos bienes tienen hechas las proposiciones siguientes: 1150 psique son los dos tercios y 250 ps. mas, por los 3 negros ante expresados y las dos terce-partesy 10 ps. mas por todos los bienes, en esta forma: contenta al acreedor tanto de los 2624 ps. que tiene vencidos y aun suplementos como loa 1500 ps. restantes según verán los plazos en los términos que espresa la escritura de fójas ocho, exhibiendo de contado el Real derecho de alcabala y el resto que resulte, después que el sitio ó Potrero la Loma sea medido y deslindado abonando proporcionaimente el aumento de terreno y del mismo modo bajando la falta dándosele posecion de todo libre de gravamen y siendo de cargo delpostor los costos de mensura.
R-*
Por disposición del Excrao. é limo. Sr. Superiti- jqueobra á foja51) de este.expedièndiente: eaoctavo lugar¿á D. tendenre General delegado de Real Hacienda, está Francisco Fresneda por la cantidad de 1412$ que satisfizo á D.
mandado se haea saber al público la proposición de Rttfael Navarro, por habePsalido fiador del deudor común, y su- -------------------------------r----------&™**«.  ________
compra que hacen á lastterte de tierra nú 22 déla l)roeaÍíi8e lu£ar corao^nsta de l°9 documentos colocados ] p°rD Ramon Rubirosa en reclamación de dos negros formado
Magdalena, y es ia siguieute.—Se obliga el proponente a reconocer impuesta en las dos caballerías diez y seis cordeles de que se compone dicha suerte, la suma de mi! seiscientos cuarenta pesos, satisfaciendo además la cantidad de setecientos veinte y nueve%pe-808 siete rs. que se adeudan á la Real Hacienda y hospital da Santa Isabel, abonaudo ciento sesenta y cuatro ps. anuales. La persona que quiera mejorar di-
A consecuencia del incidente 4 las diligencias promovidos
—_____-	„	,	--- D Ramón Rubirosa en reclamación de dos negros formad«
á fója87 y 88de este expediente: en noveno lugar se gradúa á para recoger el negro Juan congo, que compró D. Lúeas Garcíi los acreedores vaf istas que lo son la sucesión de D. Tomas Sevi- ¡ á. Da. Cecilia Ciganda, se ha señalado el dia 4 del entrante rae llano, por Jo; cantidad de 1273$, constantes de dos pagarees^que de Noviembre para el remate deleitado negro, obran á fójas 119 y 18, Da. Teresa Andrades, por la dé 40Í) cons-. tasado en 400 ps. de oficio general de campo y
.	...	___llrt 1,4« n l/.aó loumiin Inilrú/léa nm-i______________•	.1 ../.ti;___¿ es. i .	.
tantea del pagaré fójas y9, L io. D. J03Ó Joaquín ladradas por ianuac;a aj público por este órden á fin de que el la de 200 según el pagaré de fojas 121, Du. María de la O. An- hacerle proposición comparezca ese dia desde las la de 356$ constante del colocado .„á fójas 1*3. D. Ieu mañana al tribunal del Sr. Alcalde mavor terce
drades por la—,—v--	-
Juan Arana por la suma de 2638$ según aparece del pagaré de fójas 125, D. Enriques Rubí por la de 74, constante leí documento fójas 127, D. Manuel Gallardo 496, constante del pagaré de fójas 129. Ldo. D. Juan Bautista Bernal por la cantidad de cha oferta podrá acudir á esta Administración dentro! 3310 v D. Francisco Orumas 471, estos dos últimos seis docu-
de tercero dia despues del último anuncio.—-Matanzas y Octubre 23 de 1852. El Administrador. Mediavilla.
Real Juata deFjaiauto,
Comisión de Telégrafos electro-magnéticos.
Habiendo acordado esta Real Juata tomar á su cargo, por io.licaciop y cou la aprobaciou del Excmo. Sr. Gobernador Capitau General su presidente, la empresa del establecimiento de líneas telegráficas e-iectro-masnéticas eu esta Isla, como el medio mas e-ficaz de realizar á la mayor posible brevedad esta Utilísima mejora abriendo uo empréstito al oual contribuirán ia mayor parte de los iudividuos que se han suscrito .por accioues en la sociedad anónima que se proyectó al principio, quienes están conformes en convenirse eu prestamistas de la Juata; nombró nna coro sion para entender en e»te asunto, laque reunida bajo la presidencia del mismo Excmo. ¿3r. Gober-
Habiendo llegado á esta Plaza en el dia de ayer
®l Sr, D, Luis Fernandez de Córdoba y Golfín, Cu-	__ __________
mandante del cuerpo de E. M., queda por disposicio i |	uG*eñeral, ha ñeordado fijar les térrni-
oel Ex mo. Sr. Capitán Geueral interinamente cucar- ■ de d¡cll0 empréstito del modo siguiente.-^o del de esta Isla.	j o La Real Junta tomara en calidad de prósta-
Todo lo que por suórdeu se hace sabor en la ge- mo a, iateres de un6 p. g anual la cantidad que De «era! de e3tedia para los efectos de ordeoanza.
cesite para el establecimiento de que se trata, y si resultare algún déficit lo cubrirá de sus fondos.
2. 0 Loe prestamistas exhibiráu por quintas partes sus respectivas cuotas á medida que la Corpora-Habiéndoseno's indicado por e! Excmo. Sr. Mi- 1° dh»P°“ga avisándoles por los periódicos coa uistro de Gracia y Justicia que, ei lo creyésemos cot-i ladina de anticipación.
■—•-	■—	J	~ '	a o El ínteres de un o p.g anual
El Capitan encargado del Dettai,—José Ruhí-
Obispaao de la Habana.
meatos, pero consta ea ia reí .cion de créditos pasivos del deudor: que aparece á fójas 1! de los principales, todos los que serán solventados áprorita ó su‘Ido á libra, otorgando á cada cual antee de percibir.su cuota, tanto valí8tas como hipotecarios y privilegiados, fianza de tercero de mejor derecho: no excluyéndose en esta graduación el crédito de Da. Francisca Aloy por haber reusado siempre obedecer las disposiciones de este juzgado, relativas á que presentara ei documento calificativo da sn deuda, habiendo sucedido lo mismo con el Real Fisco como
Octubre26 de 1852.—Br. Gaspar Viilate,
a
raes
Juan el cual está carretero: y se que quiera once de su tercero. Habana I R-
Ordufia ha fallecido intestado y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convóquese en 3 números de la Gaceta á los que se consideren con obeion á sus bienes para que se presenten dentro de 5 dias despnes del último anuncio. Y dese cuenta con certificación de ia& resultas.^Derechos 32 rs—Trassierra.—Br. Gaspar Villate.	C—2
Alcaldía mayor se guada de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 27 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. Tuinas Diaz Gavilán, de oficio herrero, convóquesnle por medio de la Gaceta Oficial po 3 números consecutivos para que al si-siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca eo el Juzgado á contestar ia demanda que le establece D. José M. González en cobro de pesos apercibido de que si no comparece se le coudenará en rebeldía al pago de lasuraa que se le roela» ma y costas dentro de tercero dia. — Delgado.	C—2
Alcaldía mayor quinta de Id Habana y su jurisdicción — Habana y Octubre 26 de 1852,—Hágase sat>er á Da. Petrona Fernandez de Estalella por medio de la Gaceta oficial que »o presente en estejusgado á primera audiencia después del último anuncio para evacuar un pliego de posiciones que le presenta el Ldo. D. Félix José Rodríguez como representante de Ü. Gervasio Campa en la demanda que le tiene establecida en cobro de pesos trayendo los libros de cuentas del establecimiento titulado Aguila de Oro de 1846 al 49 apercibido de fallarse en ¡rebeldía.—Busto.	C—i
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción —
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador po- j Habana y Octubre 27 de 1852.—ignorándose el paradero de Ü litico y militar del puerto del Mariel con la Consnlia del Sr. ¡José M. de Veci, convóquesele pot medio de la Gaceta Oficial y asesor titular y por ante D. JoséSeoan*, á consecuencia de los ¡6,1 tres números consecutivos para que al siguiente dia 'hábil autos promovidos por D. Ramon Ugarte contra la sucesión de j desoues del último anuncio comparezca en eljuzgadoá horas de
Da. Teresa de Ziyaa en cobro de pesos se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial'se haga saber que en el juicio intestado de la citada Zayas la representación del albacea y curador de los menores han acordado, Que para abonar al citado Ugarte los 750$ que en liquidación resulta adeudársele constante de papeletas presentadas han convenido la ehagenacion de las especies siguientes. La mulata Luisa de 28 años sana y sin tachas, regular lavandera y buena servicíala en 350$, la negra Martina como de 3J años regular lavandera y
cesionario del ür. D. José Agustín Fossati, por ja" cantidad de i cocinera sin tachas, pero que pídese del útero en 300, la mu 3540$ por que por mas oficios que se han remitido y recuerdos | íntica Olalla de 9 años en 136, el mulatico Jacobo de 5 años en que se han dado ul Juzgado de .Real Hacienda para que se ¡75^ v ia mulatica Matilde de la propia edad también, en 75 ps. remitiese 4 este el documento calificativo de la deuda d»! Dr. ¡ j08 cua es resultarán vendidos en el precio de la tasación como Fossati, no s - ha podido lograr, no creyendo justo esté juzgado; p0cjrú, verse de la operación que obra en dichos autos, escepto demorar por mas tiempo esta graduación tan retardada guJ jttreferida mulata Luisa 4quien seharebajadobOpa.delpre-perjuicio de tantos otros acreedores: notifiques« esta sentencia; cf0 ¿q bu avaluó por no querer permanecer eu poder del alba-eu perssnaá los acreedores presentes y álos ausentes por medio, j sea y haberla demandado por mas de una vez paraque le per-de oficios ú órdenes según corresponda, sin perjuicio de que se j mita buscar amo. Asi misino acordaron que del exceso que re-publique p -r 3 números consecntivos de la Gaceta de. ia Habana ; saltaba de 186 ps. sobro el importe ¿da la .deuda de Ugarte se —Santiago Gurrca.—Modesto Cacho Negrete. Ante mi—Pedro j invirtiese en el pago de los reales derechos, escrituras, pápele-Plutarco Remé.—Haciendo presente a V. S. qne ignorando esteitaB hipoteca y otros gastos que ocasiona la enajenación, los
ese juzgado á notificarle de iiclm sentencia apercibidos de dar
a» o.)' eviiiiúado y orocedérse á lo que corresponda. Suplí ____________ _______^
cando igualmente á V. 8. la pronti devolución de Jas resultas j ta(j0 ñe ¿.Santiago dala Vega esFá prevenido se anuncie hÍ
audiencio, á contestar la demanda que en cobro de pesos le establece 1). José María González, apercibido de que si no lo verifica se le condenará en rebeldía al pago de iasuma reclamada y eostas dentro de tercero dia.—Delgado.	C.*2
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto don Juan Pedro de Espinosa y Cutillns y por ante don José María Gamboa se convoquen á todos los individuos á cuya instancia se hubieren discernido entredichos á los bienes de don Antonio Hernandee Batista y su abuelo materno don Francisco Batista el primero natural del partido de la Ceiba del Agua do donde es vecino, casado, labrador de campo y de 23 años de edad y el segundo ya difunto, nació sn Islas Canarias, para que dentro de segundo dia después del último anuncíe que tendrán efecto en 3 números de la Gaceta se presenten en este Tribunal a usar de su derecho e® demanda verbal contra aquellos en concepto que no haciéndolo se accederá 4 la declaratoria que solicitau los promoveutee y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas lee a pidan atestado da rib tener interdicción bus bienes.	C..8
Por auto proveído por el ¡Sr. íMagistrado, juez general de bienes de difuntos, y por anto don Miguel de Porto, en el eepe-d¡ente formado por muerte de don Francisco Rivero, se ha declarado intestado el fallecimiento de eete. v por sus nerederoa* á los que conforme a derecho deban serlo, y se mandan eeov^-c,arJ)?.r ^aceJa oficial de esta capital, para que en el término
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de de 9 diás contados desde el último anuneio, comparezcan eo ea
zvixmx’uio y procederle á lo que corresponda. Suplí- j bienes de djfuntos y por ante D, Miguel F. de Porto en el ¡ntes- ¡ te juzgado á deducir las accione* que le« competan.
-	-----que le# competan.
Por auto proveído por el Sr. Megistrado, juez general de
do del Junco.	-—^
EDICTOS.
D. Pedro Pablo Cruces, caballero Cruz y Placa déla Real y Militar órden de 8. Hermenegildo, condecorado con el busto dei 8r. Reo D. Fernando 7. ° por méritos de campaña, teniente coronel graduado,comandante de caballería y fiscal de la comisión militar ejecutiva permanente.
Hai» è idos, auseutadode esta lala D. José Elias Hernán
------------v- -----—-------- ------....	---------------que en el ternúoo de uueve dias cootadce
calle del Aguila extramuros haciendo esquina k la de §la Con- desde el último anuncio comparezcan en el juzgado « deducir oordia, tasados en 3t7I ps. 5 rs. una casa de manipostería, tablas j l&e acciones que les competan.	C —g
y teja ubicada en el barrio de Cbavez calle d-^ la Esperanza Real Tribunal de Comercio.—Por decreto de este dia pr<*-núHiero 128, lasada en 1432 ps. 3 rs., y una negra nombrada Do-' veido por el Real Tribunal de Comercio se manda convoca/ & lores caraba!i, como de 40 años, regular lavandera y cocinera, 1 las personas que tengan que hacer alguna reclamación contra tasada eu 500 ps., pura que el que quiera hacer postura ocurra á • D. Antonio Rubir&y Genis por virtud del oficio de corredor del L Éecribaoía á instruirse d«l pormenor de las tasaciones ó al i número que desempeñó en esta plaza, para que dentro d# «ei*
veniente, recomaudáramos al Glero de nuestra Dióca-'	El nt	I c>	| H»l>é . lo«. *M*uúd«dao4ia UIR.P-J>i*é Elias Hernán- lu¡¡ar»«(l*l».lo.	R 3—T	¡Jíascontado* desdejel primer «nuncio, ocurran 4 h*eer 1« debías ¡a adquisición del Boletín oficial Ue dicho Ministe- co"®f »leede las techas de las respec	r •	,	4 quicu estoy procesando por el delito de infidencia, en uso I Bn la* dihgeueia* promovidas por Da. Cármeu Seoane da manifestación 4 este Tnbua»l, y de oo hacerse, cumplid*
DO, que empezó	á	publicarse	en l.° de este aQo, pero Y 4-° El capital se reintegrara por cuartas	Pílr' ; de iaaí,lt,uiridrfs!C,,ncedida» por lo- ltaales ordenanzas h los Isolicitendo se le habilite para enagenai-varios^bienes que que. i dicha dilación as de cuenta. Habana	y OetubreíH de I8k-
------	■■	•	-	1 •	rmterim	te» en cuatro anos desde 1. de Enero de 11554.	oficiales dei Ecórciío, por esle mi primer edicio, cito, llauiu V: daron al lallecimiento de au cdnaorte D. José Fernandez ha ] Fernando de Castro.	O—#
También resolvió la comisión dar publicidad á emplazo al referido D. José Elias Hernández para que en el¡ dispuesto «I Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana |	Ha.dispuestoel Sr. Alaalde mayor cuarto D. Jqao Pedro
“	‘	r	n	I„. ... I. ......	„1 „	Hr. !». P.nrn.rd,, del Junco que en 3 mimaros de Espinosa y Luidlas y por ante D. José María Sainbo« ae
publique '	' ‘	‘	--------- *’ “*---------‘ —	. - . -
«oiopreudiendo todas las disposiciones que eu
eclesiásticas ae habían adoptado en el auterior.y cuyo;	,	,	. „„„
objeto principal ca facilitar el que todos los eclesiásti- lo acordado, á Su de que puedan toma, parte -•os puedan observar la marcha que sigue el Gobierno empréstito-las personas que gusten, ocurriendo Je S. M. en la ejecución del Concordato, y conside- ^o á In secretarla ae la ^»rporaeion «mdias cando que á los mismos pttooe ser muy útil tener uuj hábiles. Habana -■ de Octubre de •
recopilador que con facilidad les poo^a al corriente «*’<«, secretario.	_______ ette odien»»..»! p-irac« de c/hiu,«•.•••-. v pásate un fino .tc¡ ma- puiwria y reja tassaa en «ap, rs. por el precio íntegro
dé todas las disposiciones que do algún modo puedan	1	. .	, ,	,	.noála imprenta <1*a»bicn»opera su publieaciu» •»•* rJace; «us «valutw deque se abona- iucago de adandarse
Pertenecerles renimog en recomendarlo y recomen- Debiendo contrataría el suministróle las maderas,,, que ilegue 4 noncíu detodoe - sdro P. Crucea^iUuu.l Ma, ¡de aloaba.» y costas ds I*. drénelas,comenta 4 -Ííass su adquisición á todo si Clero de nuestraDt6-|d» todaidmMue »acEtj.tiuea 1*8obra* del* Cor- ri* 5l»rt.i,secretario
i por él (íon «1.1 de O,ierra ó- ili b > ,J', i:>un! marléniéidoi,izarle, parser a*i la voju'qad Je I este o,4iíito'c,j-ol-p »rycv-le t a, - 'i 11 : "	v |»4sase utr f * !U:i lei ma
su mis lia- I mellas, dee.srga y descarga y un bote tasados eo 8515 pg. y una¡nnez Acogía, natural el primero déi partido de 8i<r. CrfSto dn"í* M. Fígese ! ■ »"a situada eo Casa Blanca calle del Cármen n. 45 de mam- Salud, vecino de la Huirá de Melena,casado labrador r do 40 -; (djgtería y tej»tasada en:!IB7 gg. 7J ra. poseí precio íntegro d»:«fto9 d’ edad, v el segundo ya difunto fije natural dei Q
--1 -	-------- J	.	-----» V01*»CUV(* '
£ •—0	1 majores; á la viada por so mitad dt gaasnoíai«»
ArlUilHPSIO ua;---	,	. :	0	,-- / *» wuisavr tijru umurui un c I imi HW1
B los derechos do y vecino del expresado de la S iíud, para q ae d«o(fo de sor um i loe heredero« do di« deipues del ultimo anaacio y A hora« de eudi««ete Tora y como o oral | pArazcao en ette Juzgado A um* de tu derocho ta
~'v/,.rr
