—--*r
Üt' '
4; f Estanques de hierro dulce ó sean cris talizadores pa ra enfriar lo» azucares.
Csr reas »imples y Ijl/es, fah» rrntílica*, tambores
¿atrasado« coa sus telni «nsráfi m*. churu tcer .s de bronce pólea^ le fricción y t > l >i los data n a ui .suri m u ea* rioa para a elaboración d*I azúcar por inulto da los centrifugua.
6,® tU sur ¿do general de tubos de cobra de todas dimen-• onee y clases.sea jwravap >r ó p ir* agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7> 9 Grifos ó /lases, d e bronce todas dimensiones de para raoor ag na o guarapo.
®' ^ Calderas de hierro ulce 4 uire libre con serpentín de •obre, »as grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódico en o de Marzo del alio pasado;participo igualmente 4 los MeAorec hacendadosaue ermolinoó trapiche que funciona en delinéenlo Bramales, [Caballas] corrobora plenamente loque •ntóaces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa ^°3 qne gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de ros ores. Darosne y C til es el mas perfecto que existe en en la Isla v es el núin. 4 de las 5 dimensión es.
j v*°S ®r03‘ Derosne y Cail ofrecen hoy 4 los Sres. Hacen-aado^un nuevo aparato de baja tempeiatura con una econo-»flijde pombustible (según I » tienen ozperimentado en el Norte de Francia) de25 ñor 10J, sobre los antiguos de deble efecto ^ne funcionan en la Isla j tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen, y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Losares. Hacendados tienen orai garantía de loa resultados que ofrece la casada Derosne y Cail los experimentos
Bradicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos rea. después ds los numsrosos y mtisfactorios en.sayos hechos ea las fabricas del Norte de Francia.
Informar4 D. Ducrey, calle de S, Ignacio núm. 100, casa ios gres. Mangoaga Ducatel y Comp.	54
Zarza-Parrilla de SAUTO.—Este reme-
dio tan acreditado para h curación de las enfermedades te-cretas, recientes ó anticuas, gonorreas suspensas y particularmente para las persona* que hm usado el mercurio, para las enfermedades del cuta, la sarna, lamparones, empein s, gota, reumatismo escróffaa, escorbutos, acrimonia de !a sangre. gomas recientes ó antiguas, hidropesías del vientre y del pecho, mamitis amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez entendida por efecto de la sanare, granos en la eara, flores blancas y cualquiera otra enferme Jad que provenga del desarreglo • impureza de la sangre.
8e prepara y vende por el Dr. D. Ambrosio C. Pauto, lo-tioorio honorario de S. M., en Matanzas—E11 la Habana se vende en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, calle de Mercaderes; en la del Dr. D. J. F. Aende, calzada del Monte; en la de L>. V. Cútala, calle de Cuba: en la de los Bree. Gallego y Cp.f calle de la Amargura: en la del I>r. D. J. J. Mérqucz, calle del S. Ignacio; en la de D. G. Lobé, ©elle de la Obrapfa; en la de D. J. Macedas, plaza del Cristo, agentes del autor.—En los mismos puntos se eepende el BALSAMO de Sauto pan las ALMORRANAS.
Se remite por loa buques de vapor á todos los puertos de la Isla v muchos del extranjero.	2
EL OLOBE.—Fundición estableci da en
Xew-York por G. 13. Hartson y Comp , y la agenc'a de las Centrifugas dobles americanas; Cárlos Edmmentorce, agente para la isla de Cuba.	m
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de muchos experimentos han logrado poner esta máquina á tan alto grado de perfección, que á cua’quiera grado de rapidez que ouiera dársele no se conocerá la ma9 mínima descomposición o dislocación y es menos fácil de descomponerse que las mas •mi unes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin d s-puta tan útil para los hacendados [como se probará] asi como el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El i zúear elaborado por medio de estas máquinas es tan libre de melaza, que ninguna pérdida se esperimentará por el derramen al envasarla. Esta solamente brinda a!gunas ventajas que tiene sobre el modo de operar de la antiguav y cualquiera persona que eré orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos los hacendados, y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re, aullados, los precios esitblecidos son tan módicos que estarán •1 alcance de tedas las facultades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se lidiarán en la oficina de la Agencia y se lacilítaran gratis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Como., también hacen máquinas de vapor de tolas elases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el aziear, y siendo su agente en esta eiudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá «aalquiera a teracion ó mejora que proponga el hacendado ó maquinista para el mejor arreglo de los trapichee, y por cuyos planee y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas da.arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza 4 moderados precios, las cuales están en uso en Triniífad particularmente «nías flacas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Bruaet, D. Justo Cantero (tiene tre3,) y el Sr. D. Juan Mariano Rose! &c. L09 fabricantes ofrecen que jas máquinas que salgan hechas en su9 talleres sean de loe mejores matariales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, v los mas módicos precios. El establecimiento se compone de una e9tensa línea de espaciosas fabricas, construidas al propósito para la manufacturia de toda clase de máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que esta en el #nnel’e de los Vaporea de Matanzas.	6
PACAS de heno de Amberes, acabadas
de recibir por los últimos buques que hm llegado 4 este pure-to: se hallarán de venta en el almacén del Gran teatro de Ta* «OB 4 39 cada una	,	*
Se vende vino de S. VICENTE, legíti-
roo y sin estar encabezado con aguardiente, de la justamente acreditada marca MURA: caifa de S. Ignacio n. 97.	1
En el establecimlmiento de maderos y
barros, situado en la calle del Prado nüm. 59 ó plazoleta de Circo, frente 4 la puerta de Colon, se venden excelentes coates de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; son de chicharrón: es de consideración la ex stencia que tiene, y pus precios serán arreglados al número que compraren. 7
Depósito de los establecimientos de los
8r»s. Deroene y Caíl, de Paría y Bruselas.
Monaim Ducrey participa á I03 Sres. hacendados, que por la llegada de la fragata Clemantine se ha completado este depósito, en el cual tienen reunido un material de piezas de repuesto para las miqttinas y aparatos.—Estas piezas se cx-peuJen por mayor y mener para mayor como i dad dt ¡os Sres. hacendados.
El específico para bubas y úlceras go-
mesas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la-plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm- 36, y en la del Sr. Ldo. Pon Babinn Lozada, calle de O-Reilly.	17
Se venden varios muebles.—En la calle
da Aguiar núm. 49, esquina á la de la Muralla.	6
Se venden siete tirantes de acana de
siete varas de largo y seis pulgadas cuadradas de ancho; también algunos mas de cedro algo adicionados. Dos puertas de eedre de 4i varas de alto y 14 da ancho, y una ventana de la misma madera, todo en buen estado y se dará con la mayor equidad: calle de S. Miguel n. 106.
ñas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores rfa‘ dii v trabajadas con la perfección y eoíi.'"-' qutfsiémpie La i. ¿tnid<
; Ía9 máquinas de lo* referido-* establecimientos que son de Mr. Riliieu, americano M. Mtwr ifa Liverpp.o y M. D&u.bru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarlo con sus en '“•rgoe puede ocurrirá la calle del Teindillocasa de los baños
Heno de Amberes y del Norte y cortee
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos ren friones se menudean en el taller de maderas sito en la alameds extramuros, el primero saliendo por la puerta del Monserratf y en el de igual clase «ito en el puente de Cnavez. 49
GRAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
mot.—D. Federico Eyemiann, socio liquidador de la antigua jeasa FEDERICO REYLING Y C.® . tiene el hmor de participar al público haber pasado su sastrería de ia calle de Mer-¡caderes n. 3, á la del Obispo n. 16, esquina 4 la de S. Ignacio, bajo la razón social “Federico y Gaumot.*’
| E i este nuevo establecimiento al nivel en todo de los me jores de su clase.se hallará siempre un surtido variado de ge ;nero9 escogidos, que se expenderán con la bien conocida inie gridad que acostumbra, quedando la parte facultativa á cargo de su socio D. Juan Goumot, sastre de Paris. cuya pericia, unida al gusto de! dia y vivos deseos de agradar, complacerár, sin dada á sus favorecedores.	28
Se vende un hermoso estrado de ex-
quisila madera y trabajado con molduras de mucho gusto, pro-! pió para amueblar una sala con lujo, compuesto de dos sillones, dos mecedores y 6 sillas de entrepuertas de regilla un so-á y 18 sillas con asiento* de muelle, 2 mesas, 4 rinconeras. 2 escupideras y 2 banquetas, todo brillante en la cantidad de 859 pesos; también se vende un quitrín de buen uso por su ajus te; cali« del Teniente-rey n. 27.
Grau surtido de oamas de bronce y
de hierro charoladas, para matrimonio, para una persona y para niños; las primeras riquísimas: calle del Obispo n* 105. entre Gompostela y Habana, almacén de lámparas de don Manuel Marzac, imnrmdrán.	10
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
ca del ANCLA, se halla de venta en ia calie de la Amargura n. 8, á 23 rs docena de 1 á 10 cascos, y á 22 rs. tomando de 10 cascos para arriba: advirtiendo q'ie es de la ciase mas superior.	9
Se vende—Clavazón y planchas de co-
bre, de superior calidad: en la ciile de Mercaderes n. 85.
ASOMBRO-O^TNVrTN'l'O CON R AL. PRIVILEGIO ¡
Muerte infalible de la Vivijagua,
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, hi inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenernos á la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto, puede acudir ó proveerse de uno, y por mucho.* vivijagueros que tenga en sua fincas, en poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente «xperi-mentada dicha máquina y por lo tonto se garantiza que el vi-vijaguero mai bravo en 3 ó 4 ataques, de 15 ó 20 minutos cada uno. queda enteramente ex erminado por muchos miles de vivijagueros que contepga Convienen 3 ó 4 ataques, por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diseminados por el campo durante el ataque no es posible que mué ran, y asi es indispensable repetir el 2 ° y 3/° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia, con cuya upen« ion se concluirá con ellas !por muchos millones que encierre su guarida.
I Las personas que se provean de uno de estos aparato?, se les dará una instrucción impresa de! modo de operar con él cen una esplicacion tan fácil, que e9tá ai alcance de cualquier negro exaerto.
El inventor vive en la calle de San Ignacio n 94. entre la Obraría y Lamparilla, donde se extienden dichos aparatos. .
Nuevos Tachós de válvula de privile-
glo en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tacho» comunes.	,
TANQUES de hierro batido d8 vanos tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajado^—UN APA RATO completo de nueva invención para romper azúcar.—CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrifugas y á o tros uso».—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer helndosy enfriar vino3 sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS re fractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal.—PALAS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina d&cue-r y acero.—ENCERA DOS figurando alfombra para cubijr sa-ag.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho o BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profun-t i jad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairhanb, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— ÍDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del país y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos, para sembrar caña, maíz y aplicables también á vegas de tabaco.— i DESGRAN ADORES Y MOLINOS de maiz de clases modernas.—CORTADORES DE MALO JA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: ae expenden todos estos artículos y otio» de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pezo y Comp. Ca-1 de San Ignacio núm. 91.	40
Plauülás para el movimiento de pobla-
©ion qnedaa los Síes. Curas; asimismo planillas del censo anua d« población que dan los capitanes de partido en la librería de
o¿ta imprenta.
Atención.—Atención.—En 1$ calle de Cu-
ba cuadra entre la Cerrada de Sarta Clara f la de Luz, frente á la sacristía de Santa Claro, se ha abierto desde el 1. ° de Setiembre una venta de carbón ai menudeo, en donde se da de balde los dias 15 y 30 de cada mes, sin darle por eso al marchante ménos que en otras partes: también se vende por sacos con toda la equidad posible. El dueño de este establecimiento solo desea servir al público en general, como ha sabido hacerlo en otras clases de establecimientos que ha tenido, pues siempre se ha llevado de aquel refrán antiguo que dice: mas vale muchos pocos que pocos muchos.	2
Albayalde eu cajas de 3 arrobas netas,
venderá el po tero de la casa calle de los Oficios núm. 42.
Reales Consejos ha es tableeTfa su estudio en el Hotel de San Cárlos, calle de los Oficios núm. 82 esquina 4 la plaza de ^ Ar-na*: lo que pone en conoc’mieuto^ tfa sus compañeros y amigos.
Un preceptor da primeras letras desea
ocuparse e > dar lecciones en ca¿ots particulares, ó ser colabora-flor de aleun culegm, ó acomodarse para enseñar niños en una fiica de campo, también puede ejercer las funciones de mayor-lomo de la fi tea doude estuviese empleado, [D] teniendo perdonas que abonen eu conducía é inteligencia: darán razón en la ;al!e de la Concordia núm. 32, y en la de la Muralla sedería de y chocolatería de Mestre.
El Ldo. D. José Pardo profesor de cirujía
y dedicado especialmente á las operaciones y enfermedades de os ojos: vive calle del Obispo fonda la Noble Habana núm. 12 Jonde se of.ece al público
D. Manad Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección do Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, s» ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con specíalidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de \guiaresquina 4 la de la Lamparilla, ó en su morada calle de !a Industria núm. 138, donde d irá consultas gratuitas de 2 4 4 da la tarde.
Don H. 0. Robinson de Lóndres, fabri-
cante de maquinaria, anuncia con el debido respeto a los Sres. hacencados de la isla de Cuba, que la firma de Robinson y Rutí9ell, (lo la cual fue fundador y gefe)fué disueha en Marzo pasado y que sus hermanos se han etirado enteramente Je la empresa y le han cedido todos los modelos y dibujos de maquinaria para la elaboración del azúcar, pertenecientes á la antigua firma.
D* H. O. Robinson ee toma la lib-rtad de añadir que ha llegado’ á su noticia que se varí á hacer esfuerzos para violar el prlvileg:o de introducción que le concedió el gobierno de Cuba, con fecha del 17de Mayo de 1850 para su máquina de Vapor y trapiche “combinados,” *pero que no h autoriza do á nadie para que los introduz a, coi excepción de sus a gentes los Sros. Orake y Compañí», y que se perseguirá judicialmente á cualquiera persona que procure introducir, vender ó usar estos trapiches de vapor sin su permiso por escrito. Lóndres Agosta ,. de 1832.—Moorgate Street n 43.	7
Un profesor de educación primaria y de
los idiomas ingles, francés, italiano y íaii... que se h» dedicado desde algunos años á la educación de ¡a juventud, desea encontrar un í casa para la «ducadion do algunos niños, y también dará lecciones en casas particulares; los Sres. que le soliciten pueden dejar sus sefns en Ja iibreria de ¡os Sres. Soen-c?r y comp. cafar de O-Reidy i»íim lio,	6
Ahí mamo constantementa máquinas dn vapor de 4 10 caballos francesas; ceiinílugas peífaíc.onadas con el favadoai vapor, sus ira--¿¡-misio«« s ae mnvim er.io y demas avio? corres-ponriiensi-s.—Impondrá tcho ug nte, calle de San Ignacio núm 100.	7
LA PALMIBA.—Este nuevo establecí-
miento «íe ropas, >:-u nío en ia esquí: a de fas calles dt* i a Habana y Riefaw se traslada provisto'talmente mientras dure la reedificado-! ce la cas», á ia m ama ca! e de Ríela n. 44 entre las de Vibegii- y cerrada del Cristo, en donde ee seguirán loe rnism»« operaciones que en laan igaa á precios baratísimos. 4
Un individuo de alguna edad desea colo-
carse con alguna familia en el campo, para dar lecciones de música, canto, ingles, francés é italiano, por un módico y justo exriperidio: en esta imprenta impondrá .	;j9
Los Sres. sao8rdotes que quieran aplicar
una rmsa el jué ves 16 del corriente en la iglesia de San Agu.-tin en sufragio de! alma del difunto Sr. don Ramón José do Lasa, recibirán la limosna de dore rs. fies.
Empresa de Garcini n. 3.—El de esta a-
visa al púdico y 4 sus favorecedores que nopudiendo llegarlos coches hasta la plaza de la iglesia de Santiago á causa de le.* excesivas 11- vía?, solo lo verificarán hasta la calzada de dicho pueblo, en el órden siguiente.—Saldrá de Santfago los lunes, m é coles, viernes y domingos á las do la mañana, regresando los misinos dias á las 4 de la tarde. El precio de posage desde dicho punto al paradero de los traspones de Jesús del Monte es el de 4 rs. fres, por persona.
pa A flete y paaagoros & quienes ae lee dar& bua-j trMo- jmpon-dráu sus consignatarios	Y CP.
PARA MARSELLA. Y GENOVA La fro-ata sania MARIA LUlGlA , ‘su capital) Maíiini, saldrá el SU del corriente y admite pasa .er09; Impondrán __________________________M .DE EMISIL Y CP.
PARA HaMB'JRGO
Se despachará en todo este me s ,ie Setiembre el bsriautin español VASCOMGA itO, su car.itan don Vicente de Anr.oran* día. Admites flote tabaco en rar na y labrado. Impon Irán sus consignatarios losSre9.	I>R\K£ Y CP.
PAHACIENFÜEGOS Y TRINIDAD Dará a la vela dentro breves dias la goleta BLANCA, su patrón don Francisco Perefc, tiene la mayor parte de su corga-mento comprometido, admite un resto para ámbos pumos: dicho buque se halla utrocado en el uiuelle de S. Fiancisco en donde impondrá t>u patrón ó en la plaza de S. Francisco núm. 72.
D. DIEGO BENITEZ.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1$ 42 por 100. Idem de Goatemála, 1$ 4 1¿.
Idem de New-Orleans, 1|.
Idem de los Estados Unidos 2 á Idem de España, 2 4 2|.
Idem del Mediterráneo hasta Consiantii Idem del Continente de Europa desde cha hasta Haml. ii rgo. 4 4 5.
Idem del Báltico,—á*—
uopIa2| 43
! el Canal de*I^ ^
FLETES.
D.MIGUEL IMIJvI A
( nui javo in: x tisia .
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para <?1 Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de eu elahoratorio.	98
POM \DA DE LECCÍA.
Maravillosa y aprobada por’a Inspección de Estudios, piévit s los mas favorables informes df los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pe?etes el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada 5*. 'osé, calle Je Aguiar
__	esquina á lado la Lamparilla.
En M atánzus nunca de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
ALQUILERES.
Se alquila una casa en Guanabacoa desde
el 15 del corriente hasta fió der-ño, está situada en lu loma de Fray Alonso eulle de Lebredo de portal y azotea, tiene muebles j suficientes y capacidad para una regular familia y un patio has- j tante grande, con arbolado y flores se da por los meses indica- j dos tn 7 olÉÉl adelantadas: en la misma impondrán.
Se ÍR}uila un negro buen cocinero de ex-
celentes cualidades por 17$ ai mes: calle de Villegas núm. 88. ¡
Se alquila una negra regular cociue-
r¿ y muy buena servicial: en lu ca:le de Villegas núm. 64, ¡ impondrán	2
Se alquilan dos negros, el nno excelen-
te embarnisaáor y enregillador de muebles, sabe bien su obligación y dóei'; el otro criollo, joven, muy raciona!, calesero i de una bestia, buen servicial á la mano, por su ajuste: darán | razón, desde Iss 8 de ia niañma hasta fas 5 de la tardo, en ia casa n. 18 calle de la Concordia.	3
Se desea alquilar un negro para vender
; dulces por las calles de intra ó extramuros, bien sea por meses ó abonando'e una peseta por cada peso que venda: en la calle de Cristina n. 4.	5	i
Se alquila un moreno tabaquero de me-
jnudeo. muy ñ .1, ó para ot>o servicio como cespachar pan, ca- i ; fé &o. cade de fa Picota núm. 22	5
Se alquila una negra, criandera exoe-
: lento, de buem. y abundmte buhe, sin ctia y de un me» de ! parid»: c«¡fa de la Reinan.	IOS.	4
ARRENDAMIENTOS.
Se toma en arrendamiento nna estancia
de una á des tmballerias de tierra que esté inmedi-U áesta ciu-! dad v también se alquilan dos negros que entiendancíe! labor de la misma: cu la calle del Consulado núm. 9 de una 4 dos de la t rde se ti atará de su ajaste.	2
PARTE MERCANTIL. PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS
De New-Orlean3 en 3 dias vapor am. Crescent City capitan Porter, ton. 1¿0U, con efectos, 4 Drake y cp.—Pas. 3 para esta y 37 de tránsito.
. Pasageros.
Delvap. am. Crescent City—don A. Dofour, don Hipólito Calera, don Gustavo Shundar.
Salidas de baques
Para la mar transporte de S. M. Ebro, su comandante el té-niente de navio don Angel Almeda.
Para Trieste frag. um. Paraná, cap. Betti, por Drake y cp. Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Iturrios, por don
M. de Santelices
Pura Venecia frag. esp. Hermosa Valenciana, cap. Roca full, por don José de la Portilla.
Pora Matanzas berg, esp, Sim Ginós, cap. Uribe, por Samá y ooinp.
Para New-Orleans berg. esp. Paquete de Terranova, cup. Garbò, pur don J. A. Irigoyen.
Pura Charleston gol. am. Isabella, cop. Gage, por Adott, Spalding y cp.
EP*A la C nojquedaba buque á la vista.	___
EXPORTACION.
Paracl Havre frag, franc. Clementina, eap. Touret, por Mangoaga, Ducatel y cp.
5901J millares de tabacos.
29563 libra8 de tabaco en rama y efactoa.
PARA NEYV ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de los Eat.-Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán Windle, de 2000 toneladas de construcción, tenien-dotodas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 18 de Seiiernbre y verificará su salida el mismo dia. Admite pasugeros en la primera cámara 4 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa 4 20$
3ue se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados e sus pasaportes, tomando un recibo para su admisiou, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendíaos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.— se sustituyere un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage.
DRAKE Y CP.
PARA NEVV-YORK
La hermosa v muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CRESCEN I’ CITY, al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Estados D. D. Purter, de 1,500 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasagorus, se aguarda en este puerto del de Ncw-Orleena «obre el 14 de Setiembre y verificará su salida el mismo dia masó ménos. Admite pasugeros en la primera cámara a 7ü$, en la segunda a5o$, y en ladeproa á 25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega lo.s interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisiou, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasage.
____	DRAKE Y CP.
VAPORES.
Para el Báltico, £ -- 4 ..sin operaciones. HamburgoBremau, 2 á 2.2.6 Gran Bretaña, 1.10 á 2.
Cowes y un mercado en el Báltico .. 4 ..sin orw»*» Idem idem fuera del Sáltico; 2. á 2.5.
Mediterráne«*, £ ^.10 a 3.
Estados-Unidos, 4 á firs. caja de azúcar, 4 4 5 re. g ^ cafó á 16 rs. por 110 galonee de miel.	*
UNTA DE GOBIERNO DEL R8AL COIAGIO D'¿COIRüdo8, PRECIOS "CORRIENTES.
CAMRIOS.
Esparta................... 3 á S 5 Pfr	Pernios*.,
¿plasa focha 12 por 100 pi.rtag "^
! Lóndres 4 60 dias............
Liverpool...................
Liverpool pagad, en Lóndres. Glasgow ...................
Paris 6 60 dias.M...........
Havre......................
Havre pagadero en Paris.....
la.......
ISABEL, su capitán don Francisco Labandeira.—Salur á (JeBatabanp todos lo^juévesdespués déla llegada dói ¡r«f, y flecaráá Cfa.ufuegos ios viórues: de Cieufaegos el mismo dia y llegará 4 Trinidad.
Rqtorno.-*-IJe Trinidadlos domingos y llegará 4 Cienfue-g08; d« (3*0 fuegos-el mismo dit por la noche y llegará 4 Bcta-banó los lunes.
CARDENAS, su capitán con Francesco Estolt.—Saldrá desde Trinidad para Cuba y vicc-versa, los dias "ue &■* expresan 4 continuación, después déla llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Setiembre 12—S&ldra de Trinidad y llegará 4 Sta. Cruz el 13. 13 —De Sta. Cruz, y llegará por la tarde 4 Manzanillo.
14—De Manzanil le, y llegará á Cuba por la noche.
Retorno,2^—De Cuba por la tarde, y Ifagará 4 Manzanillo el 23
23—	De Manzanillo y llegará 4 Sta. Cruz á mediodia.
24—	De Sta. Cruz y llegará 4 Trinidad el 25.
La curga deberá remitirse á Bata bañó los lunes y mártes,
y los Sres. cargadores se sorvirán en regar las guias y conocimientos los mártes 4 mas tardar, en casa de los eonsig áres. Pardo, San Pelayo y cp.
Nuevo arreglo de fletes,
A Cienfuegos.................6 rs. fs. caballo de carga.
A Trinidad.....................7	id.	id.
A Santa Cruz...................S	id.	id.
A Manzanillo..................10	id.	id.
A Cuba.......................12	id.	id.
_ Los posagerob para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 9 Setiembre en el tren del ferrocarril para Ba-tabanó donde á su llegada se embarcarán en el vapor Label. A fin de evitar los repetidos reclamos 4 que da lugar el vicioso sistema que se observa en los puntos de escala á !a entrega de las cargas que conducen I03 vapores, se previene que estás no responden de ninguna faltí que no se reclame sobre el muelle al tiempo do la descarga.
A la llegada del vapor al Bo.tafcanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario que loa conducirá el mismo dia 4 la Habana.
consignatarios
Mar sel!
Marsella pagadero en París.
B úrdeos........
Burdeos- pagadero en Paris..
Amberes.....................
Amberes pagadero en París..
New-York....................
Boston............... ......
Baltimore .......... .......
BaltiirorepagaderoenN. York
Charlearon..........,;w.. ..
Filadelfia...........¿cf;...
New-Orleans á plazo corlo.... Bangor pagadero en Boston. VVilmiu-rton pagadero enN-Y
Onzas megicanaa.............
Pesos id. en la pfa-r.a ........
Pesos ídem á bor¿>..........
Pesos aera en depósito ó bordo
Pesoscoliimmyios...........
Descuer to mercantil ó sea papel de Comercio de.........
faro americano acuñado....
„	AZUCARES.
Medio y medio inferior á regular......
Idem corrientes bueno ................
¡dfn floretes.........................
Idí ia del Tren de Derosno............
Blancos inferior fi recular...........
Idem buenos á superiores..............
Idem floretes.........................
Idem del Tren de Derosns.........
Quebrados inferiores á reculares......
Idem bueno á fu¡>. ior................
Idem doretes..........................
Idem del tren de Uerosne..............
Cucuruchos inferior a regular.........
Mosccbados decorriente á regular......
Idem buenos...........................
Ili 4
—	á
—	á —
—	á —■
2 \ 2* 1J' P01 d*3#U«'«o
—	á —
—	«i —
—	& —
—	k —
—	á —
2J à 3 per 100 deecuetuo.
i k 1	id.
! á 1	id.
là-	id.
—	á — —	4 —	id.
i á	i
—	4 — —	á —	
— 4 —	id.
—	a — —	á ——	id.
— k —	id.
— à —	id.
— a —	por 100 d. pr. akj.
3:::
6 ;
«3
SI:
n
■*i '
à
á
á
á
k
k
k
k
k
k
k
k
k
k
... 7 ... 8 ... 8 ■	9
... 5} • •• Q
::: jl
... 5j
GENERAL ARMERO.—A consecuencia de los tristes sucesos que tuvieron lugar en Cuba el 20, demora 6U salida de aquel puerto hasta el 28 y llegará el 3 í\ ’Ste.
Baldrá el 9 de la Habano.
„	II llegará á Nuevitas.
„	13 tocará en Gibara.
„	Ii tocará en Baracoa.
„	15 llegará áCuba.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88fa
CEBALLOS Y RUBIRA.
SIRENA, su capitán don José Alemán.—Saldrá para Matanzas y Sagua la Grande los dias 12 y 24 de Setiembre á la» 9 de la noche.
Retorno—De Sagua 4 Matanzas los 18 y 28 á las 11 del dia
D* Matanzas á la Habana ios 19 y 29 4 las 6 de la mañana.
En Matanzas recibirá carga para Sagua y al efecto-los remitentes se pondrán de acuerdo con ios Srea. don Jaime Rivas y comp consignatarios del buque en tquella ciudad.
El flete de iacarga destiaadaá los puntos del »aterior ífa Sagua, se pagará 4 su embarque ó ai tiempo de entregarle ú sus dueños.
Se despacha eu la Habar-a por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp/, y en Sagua por ios Sres. Berouda hermano y cp,
REVENTOS Y CP.
CAFEES.
Fi* os....................... No hay
De primera calidad..*............... 8	4	84
De segunda idern.................. 7*4 7j
De tercera Ídem..................... 7	á	7*
Tnacne corriente y bueno......... Poca existene la.
GR.uNA.............................. —	á.	—
AÑIL................................ —	4	—
CERA blanca de la Habana............ —	4	—
fdem de Puerto-Prmei¿>3. ...........  —	4	—
ídem amarilla..................... ... & __
Se ha veudido una partida de segunda clase buena 4 9$ al t los demás de a 8§$ ql.
CORREDORES de semana.
De cambios D. Antonio M. Martínez, y i). Ruperto Có.
De frutes D. JeséSobrino, y I). Juan Juliá.
Habana 14 de Agosto de 1V52.—Manuel M. Garbo síndico.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Fenol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao,San SeÍMiRtian,Gijaa y Llanes: sobre Yeracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla ias giran un todas cantidades y á coi to término en la «alie de 0 Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo •chores
Ñorikoa,Olmo y C.
Sobre Pinar del Rio se giran 4 la vista hasta la cantidad de 1000 pesos.—Impondrán en ia calle de los Oficios nomero U
ios señores
Reventó* y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en ia* demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: iobre Gibraltar, Parir,, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corte vista, calle de loi Oficios número 42
M. oz Embil y comp.
VAPOR HABANERO.
Capitaiw D. Juan B. Mende ona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de la noche y 1!
fnrá 4 Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo ia 4 las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldré para Cárde
n«s v el Júcaro el di a siguiente por la mañana, volviendo el mismo dia4 Matanzas, de donde saldrá para e^ta loa juéves y y domingos á ias 10| de la noche.
Se advierte 4 los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Jácaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en eáinara 4$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas 4 Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proal$ 4 reales.
Es por cuenta deí vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, adv irtiendo qua nada pagar án loa Sres pasageros ni cargadores 4 la entrada ó salida de dieho muelle.
Hará el primer viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
CABOTAGE.
DESPACHALOS.
Para Baríes g. Paquete de B .upf, p. Barcia,con efectos. Paral« Ortigosa g. Justa, p. Terreiro, con id.
Para Nuevitas g. Adela, p. Agre, con id._ _
t
EXTH ACCION.
¡Del Ie ; j	Eifa
¡Enero a? 13 aumento ‘-íod [de setiembjal dia 13
PERDIDAS.
Se ha extraviado una perrita fiua de lana blan. a, con los orejas negras: se sunlicart quien la haya encontrado la preeente en la casa núm. 5 costado de la cútcel, y recibitúuna gratificación.	3

• - iota j r'i ¡
ieí del .ño. 14
edicamento aprobado por la Inspección de Elidios I' las de Cuba y Puerto Rito, como superior Modos los de tero que se conocen hasta el d ia.
«contendamos de nueve al público esta preparación de tb&dos buenos efeatoa, que ha triunfado en casos los mas es, cuando ninguna otra de aaraaparrilln había logrado i alivio al paciente. Sirrele de testimonio irrecusable, la lad de curaciones obtenida, en esta ciudad en toda la os cualessoa bteti conocidos del público quien ademas dido »er loe atestados que sobre nuestro Rob filman Vá-4 lo. primeros fac.ltattvos de la Habana, hiendo echo eorrer la tos algunos mal intencionados que reurio figurabaeomo ingrediente ea nuestra preparación, • decidido $jar públicamente la cantidad de lOtlillif al otra encontrar .1 mas leve itotn > de este mstal en nues-ob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á ras. Hacendados porto, buenos efectos obtenidos en la» fermedade. de «us esclavos: so venden ea la Habana bo-droguería de San José, calle de Agui.r esquina k la d-larilla.—Matanta. botica de t>. Mariano Arlts.—Gire toticaJelb Joan Pigueroa_______Ruerto-Prtncip ' botica
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 7 ha fugado el negro José
Elias, de estatura regular, edad conu> de 39 años, color prieto, ojos redondos a'go saltones, un poco ehupadode quijadas, le faltan dos dientes en la mandíbula superior, h» trabajado de panadero, entiende de cocina y se tice suele andar por la pia-del Vapor, el muelle, el Cementerio genera , abonando una onza de oro, al que lo entregue en la estancia conocida por Trujillo. sttuada en Buenos-Aircf; faciendo responsable al que lo ftbripue de los «órnales, daños y peijuicios	9
Ha fugado hace cerca de uu año el ne-
gro criol o nombrado Francisco, calesero, estatura regular, trabado de cuerpo, cara redonda y carnuda, ojos redondos y muy encendidos, fue etc ovo de Da. Celedonia Sánchez de Car-rfazo, y se le ha v s o en esti ciudad y sus barrios ex ramimb y en pueblo de R» gls; el que lo entregue a 6u amo o » ¡a c*sa nhm. 37 calie de Compostefa, ee le gracfiiará coi* una onjpi de oro y al que lo abrigue se hará respungab'e á los perjuicios quQ hubiera lu^sr.	6
noticias sueltas.
Una señora que marcha parala Penínsa-
la solicita unacriada que 1« acompañe: en {a calle de San Rafael núm. v)6 ó en la de ia Obrapía nu n. 105 cfarán razón.
D. Díauuel Mango y Ñuño, abogado de los
' ajas de azúcar..-
Arroba» d* café......
Millares de tabacos...
Libras tabaco en rama Bocoyes tniel.de purg.
Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera..,
Pipas de atjuardiente.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de ia plaza.
Por don E. Medir—1600 sacos de iieniquen.
5996871 1		389 &K07GJ
1-27780 			 1277S0
133509} 		
1709660 			 1709660
34236} 			 34236}
1765} 			 1765}
30188 			 30483
5165 			 SI6S
BUQUES A LA CARGA.

Ha Ka bKHMKft
Se despachará el 15 ds Setiembre el nuevo bergantín español LUISI LO, su capitán Corlazar. Admite á fiero tabaco torcido v en ruma. Impondrán los Sres.
DRAKE Y CP.
VAPOR NUEVO ALBIENDARS3.
Su capitán don Noroerto Santos.
Saldrá pura Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua iu Grande, S. Juan de los Remedio» y Nuevitas los dias Io y 16 de ci»da mes 4 las 10 de la mañana.
NOT \.—Los días de llegada á Sagua son, los 2 y 17 4 ia ida para Nuevita», y los 10 y *4 al regreso para la Habana. Ad mita carga para tonos los puntos de su escala.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO D i VIAGES.
SALIDA DE DAT ABANO.
Todos ¡os lunes después de la llegada del tren, y llegar!. 4 Cienfuegos los mártes al amanecer, á las 10 de la mafiaua saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad k Ies fij de la mefissa y llegará a Cienfuegos por la tarde del mismo dia, á !a 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegara ú Beta-anó el mismo dia por la tarde.
Se Buplica k los Sr.s. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida dsl vapor y las guias y conocituien>os por la tarde á la cas» consignatariu. Lo despacha en la calle de Mer-oaderes esquina á la de I» Obra-Pía
1». DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
A la llegada del vapor al Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario que lo» conducirá el mismo dia.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Suldra de Batabanó todo« les domingos después de la llegada del tren del farro carril para Dayauiguas, Coloma, Colon, I Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
L»3 lunes a las 8 de lu noche de Bailen para Punta de Cartas. Los mártes 4 las 8 dsiu mañana ue Punta de Cartas paro laColoma y Colon, continuando a las 11 déla misma de estos : puntos u Dayunignuas, desi.o donde seguirá viuge para Bata-
bañó 4 fas 5 de la tarde.
Los fl ites ile Iacarga, Raímales y cawaagcs se cobrarán cen arreglo á la tarifa anterior.
So despachan en e^ta ciudad, calle de los Offaio« ». 77 por ______________ REVENTON Y CP
PARA H 4 «BURGO
Saldrá en todo el p¡esentc mes el muy conocido bergantín español CARLOS HABANERO, su c>tpitan Fernandez, y admite carga ligera i flete adviniendo que no llevará aguardiente. Impondrán su» consignatarios los Sres.
OHLMEYER Y CP.
PARA MARSELLA
Admiro cure a ligera, como tabaco á flete el bergantín español JOAQUIN, cap tan Orta, que saldrá dentro de unos ocho dias; llevara ftimhien algunos pasageros si se presentan en tiempo. Impondrán los Sres.
SAMA Y COMP.
PARA SAN SEBASTIAN
Admite carga 4 flete el be rgaotin español PA NCHO, espitan Ondarza, ,*ora 9alir á la mayor brevedad. Impondrán sus consignatarios	RIERA HERMANOS.
PARA NEW-uRLEANS
Ha fijado positivamente su salbfa para el 18 del actual el bergantín americano OCTAVIA capitán Simen«, y admite car-
Sobre Cádiz. Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia. Alicate, Málaga. Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Ri vade o, Santiago,
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, 4 fa vista/ en todas cantidades en la eslíe de Cuba número 120, esquina4la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, las giran en la calie del Baratillo número 9 losSrts.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sev lla, Madrid, Barcelona Valencia y Málaga las giran ea la calle del Obispo núm. 10 los Sres
JIMENEZ Y CP.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, 8aa Sebastian, Bilbao, Saatander y Málaga, las gira en todas cantidades, en la ealle de la Obra-Pía núm, 118.
D. RAMON HE ARK10CNAGA.
Scbre Madrid. Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Bareelonfl Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todaJ cantidades en ta calle del Baratillo numero 3 los señores.
Dkakje Hermanos y cp-
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. alcalde mayor segundo se resabrá el dia 15 á las de la tarde un establecimiento de licores/ alomfaque situado en la calzada de Galeano n. 106, reU8¡ulo eo ilSDpe8(»s.
Por disposición del Sr.alcalde mayor 4® se rematará el viérnes á ia misma hora, la jnguetería titulada La Pastora, situada en la calle de Mercaderes entre las de la Uorapíay Lamparilla, tasudo todo en 3899 pa. 1 real.
El niismi-dia v hora se rematarán en las inraediacionel del a’tn-icen d* averian 3ftosna- >s cerveza de doce botellas.

El Dr. Manzini ha mudado su residencia
calle de la Amargura núm. 19 entre las de ia Habana y Coro1* postela. Consultas y operaciones de2 a 4.
Para realizar una factura se vende ore-
mor tártaro muy fresco encajitas de arroba y vino seco y catel de Jerez en barrilitos de 1 y 2 arrobas acabado de recisi' o n. 10 escritorio de los Sres. Jir-'-ne* 7
♦mia calle del Obispo r cp.
18
El escritorio ds los Sres. R. R. T°rl®8'
y compañía se bu trasladado de la calle del Teniente-Rey * de Mercaderes n. 78.
Arroz de Manila acabado da recibir por
!a Serafina, clase superior y casi tan bueno como el d®* ¿gl por «u blancura y limpieza á 11 ra. arroba.—Idem medie^8, ^ id.—Idem mas byja á 8 id. Advirtiendo que egtc carga®eul’■ * de lo mejor que ha venido de oquel punto, y que la claae ^ baja es superior á todo el que existe en la plaza. Calle de J» margura n. 8 y sobre el muelle miéntras dure la descarga.
Locetas de mármol de 14 y 16 pulgada®
y otros efectos se están esperando por momentos para * el acreditado establecimiento de J. B. Liasca Calle del D r entre Cuba S. Ignacio.
Frutos principales registrados en la Aduana Depósito de vinos suneriores de B®r*
4 al 19 de lohjl ffra!. (je08 en barricas y cajisde doce Luteilas: ealle Cuba n. L
Setiembre	del año
Caja» dé azúcar...................... 4077	591965\
Arrobas de café........................... 127780
Miliares de tabaaos.................. 5689	131336\
Libra» de tabaco en rama.......... 39311	1696535
Bocoy«« de miel de purga............... 50	34156¿
Tercerolas de miel de abeja»..................... 1765¿
Arr iba» de cera.....................  430	30488
Pipas de aguardiente ..................... 5165
Idem Idem que han sa ido en igual época
Cajas de azúcar...................... 40oG	6l929fiJ
Arrobas de café........................... 1-_J 135¿
Millares de tabacos.................. 27J5	125041,
Libra, d tabaco en rama........... 86592	1828258
Bocoyes de miel de purea............... 50	338S14
Terceroles de miel c3 abejas......	53	148i>
Arrobas de cera................................. 24097J
Pipas de aguardiente............................. 4947,
S 3 vende vino de San Vicente, lejítí^y
18iHefc‘ i eucfifaízado coa nguardfante de la justamente aC da marca MURA: cali? de San Ignacio núm. 97*
Vino tinto superior legitimo dé S.Yicé®
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza mas núm. 3.
Agua mineral de Selters en canasto«^®
á 25 térros, se halla de venta en la «alie de la Lampa1 esquina 4 la de Mercaderes.
El jscrítorio de los Sres., Ohlmay«*jj
v el consulado de Bramen se han trasladado a laca ¿„nac o n. 16.
taifKÜiTlA