Ntm. 188.
ffKKlOIUCO OFICIAR PEL OOBZE&aO •
Martes 17 de Agosto de 1852.—Santos Pablo y Liberato, y Santa Juliana, mártires.— Circular en la T. O. di S. Francisco
Pág‘1 \
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
CE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE ClIBA.
Secretaria Política
¡ventajosa, con reserva de la aprobación de la Junta. \ Sr. comprador el saldo que resulte de su Administración i t'a- Hernández. Miraba!, ha dispuesto e! Sr. Alcalde ordinario de jHahaua 31 de Julio de 1852.— Carlos Benittz, eecre-1vor con?ur?^0 Ror e.8la,r. unhibitoen la proposición »ie com-j segunda elección coa la consulta del asesor titular se proceda 'far¡0>	pra que se ha hecho de dicho ingenio.	A— el dia 23 del que cursa y dos subsecuentes hábiles al remate de
l^or^ecreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D.; una estancia compuesta de dos caballerías de tierra situadas en ;	——	Antonio Z unbrana y por ante D. Eugenio Ponto n, en el inciden- ¡Cruz de piedia partido de Peñilber, tasada en 5487 pe. á fin de
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se COHt2lUUrÍ2l g6U6r€ll (19 9jérCltO U0 IH lSlcl 4 la testamentariaconc jrsada de lia. alaria de la Luz Ganza- que el que quiera hacer postura ocurra los dias señalados. Gua-
„	...	,	«	- nc -«i	Aa finVa	i tez promovido por D. J uan Díaz de la C »bada en cobro de pe- nabacoa 12 de Agosto de 185?.	R 2___I
ha servido disponer 8© publique en la Gaceta Oficial	de Caba.	POS, esta mandado se anuncie al público en tres dias consecu- El Sr. I). Lorenzo de Rusto Alcalde mayor 5. © de esta
..Siguiente resultado de la rec&udacion y aplicac.ou Fara loe días 17, J8 y 19 del comente mes se ha {uvos que las personas q m puedan oirá» .. la curaduría del de- ciudad y por ante D. Gabriel Ramírez ha dispuesto queeldia ¿U derecho de boletas de desembarco ea el mes de dispuesto el pago de las pensioues de Montepío á las]meóte u. Antonio de la Coacepciofc Lo ' lo verifiquen dentro de] 16 del cor ¡ente se procedaen las puertas del ¡uzeado al rema-
^ O* •	,	•	_ J	.. J_. —	f________í .1 _	. _ . __. ____ I f _ _______ I fpr<*.«rn HlU dARtlIlPa íl«l iÍ I timn nnnni>in «r nr\* »»mluntn Aal na. ta J..I «L!» f_JL C* IT _ A*__‘	i - rara ” t i i i
Jwl‘°Pt *	’	Pesos Rs
A favor de la Real Casa de Beneficen cia. .................................••■••••
talana.
Total.
l-	
	5
. 96	54
I*	
	34
	6
sus respectivas raotidades
Habana 14de Agosto de 1852.
Monte
-Venta des.
Hitaaa 13 de Agosto de 1852.—Martin Qatiano.
Comisión superior de Folíola urbana.
SECRETARIA.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General queda desde esta fecha encargado interinamente de la Presidencia de esta Comisión durante la ausencia del Sr. Conde de CeQongo, que ha obtenido licencia para pasar al campo, el Sr. Vocal mas antiguo D. José Maouel Espelius.
Lo que de la propia 6rden de S. E. se hace saber •1 público para geueial inteligencia.
Habana 16 de Agosto de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador,
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA. Estado Mayor.
SECCION PRIMERA.—N6lD’ 25.
Orden general del 14 de Agosto de 1852 en la Habana.
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillasy por ante D.Joaquín Trujilio, se ha dis-puestoenel cuaderno formado á instancia de D. Bernardo Carca Fernandez sobre demencia de nueva obra, se hpga saber entres números consecutivos de la Gaceta al Pbro. Ü. Manuel Hernández Abad el decreto que dice así—Habana 8 de Julio de * i«"..	. i e .	.	'	’ 185*2—En lo princip 1 por hecha la demencia practiques© por
Clisando S la vez al soldado toda fatiga, movimiento el actuario la intimación que se solicita, poniendo testimonio
Artículo único.—El Excmo. Sr. Capitán General se ba servido diaponer, que raiéotras otra cosa no se prevenga, y ó fio de evitar en lo posible las perniciosas influencias de la estación, se suspenda en todos ios cuerpos del ejército la instrucción del tiro al blanco, es
de Piedad.
Habiéndose solicitado percibir el remanente liquido que resultó del remate de las alhajas que depo
tamentaría del L. D. Rufino Beltrandi hH- señalado para ©i re-mate de lo.* negros Justo, Petrona y su hija Bernarda el lunes 23 del corriente en la* puertas del juzgado sito en la calle de i tialiano n. 115 de 9 á 11 de la mañana; estando justipreciados j los negros en 1385 ps.	R—.
Pordecieto de 22 del corriente del Excmo. Sr. Comandan-i te General de la Marina de este Anostaderu de conformidad con
sitó en esto establecimiento don Severino Zapater «o	u8i ^uJ‘tor	por ante O. Pié- ,	-------- -
2, Q	.	.0.A . -	,	,	- ¿no	¡ciao Borrego en la sumaria formada por la reyerta que tuv»e-raal!a del Mamey, n. 23 val
de setiembre de^l8oü bajo el numero 7,4.0 como; ron los matriculados Manuel Ánliéa Laurido y Juan Corrales, y tejas, 4 fin de que los que quieran hacer proposición ocurran
encargado de doa Geróaimo Rodrigue/, según este ma- ¡se ha impuesto al expresado Corrales G mesas correpcionales de' nifiesta, V por no saberse la residencia del primero, se j servicio á ración y sin 8ueldo en uno de los buques de S. M. en
.	* 1	,	.	,	,	‘	Ipatn Annarnil.ni i1) on aI P.hI A.ianal al* nori.iin.n Ja a
cita por tres números de la Gaceta al que se crea con
Por auto del dia 6 deí corriente mes del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego proveído en los autos seguidos de oficio contra D. Juan Tremiot González en cobro de pesos, esté mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en la puerta de la casa morada del Sr. Auditor situada en la calle del Prado n. 51, á la una de la tarde del 17 del corriente raes de una casa ubicada en el barrio de Regla, «oii« j«i a*«	- valorizada ea 2615 l rl.,de manipostería
el día, hora y lugar designados.	’	* R 3—O
Enel incidente á la testamentaría del Dr. D. Mariano de
derecho á dicho sobrante, para que se presente á dedu cirios en el término de quince dias, en el concepto de que si no lo verifican se hara la entrega á quien lo solicita según lo tiene dispuesto esta Superintendencia general eu iguales casos. Habana 16 de Agosto de 1852. — Odoardo.
plaza para que se presente en la Cárcel pública.	C *—O
# Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. An tonio Zarabrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de la testamentaria de Da. Rosa Suaree, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público la proposición de adjudicación propuesta por los herederos de la antedicha Da. Rosa Suarez para el que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero dia después del último anuncio á verificarlo: Da. Blanca de Jesús Sardina y Suare2 pnntftniHa, en el emnpiin nó.nern 9 399 dennaltaTlaa adjudica la dimita Bibiana de 5 años de edad y el negro
vr ^’a„PA"ta^_ai9 Francsco criollo j.„„alero y de campo en ochocientos po.oa en que están abaluado v censo de doacien tos pesos que carga el
Habiéndose solicitado si rescate de las alhajas
este Apostadero, ó en el Real Ananal, sin perjuicio de ser oido ¡ Medina formado para tratar do la subasta de dos solares situasi se presentare ó fuare habido, á cuyo efecte »a le cita y era-¡dos en la calle de la Amistad esquina 4 la de Cristina 4 los -- I- r'í—r> . r> n. 89 y 89J, tasados, el primero en 3970$ 4 rs. y el segundo en
4456$ un cuarto real, que cursan en el juzgado del Sr
en 16 de Abril del presente, por DuiSa Serafina Faf con, y inauifestádose ál mismo tiempo por los interesados. haber fallecido la expresada Faloon se cita por tres números de la Gaceta á sus herederos ó representantes para que en el término de quince dias se presenten á deducir los derechos que tengan en el concepto de que no verificándolo se les entregarán ú los que la solicitan, según lo tiene dispuesto la Super inteuaencia de Real Hacienda. Habana 13 de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos.—Odoardo.
PARTE JUDICIAL.
y servicio que no fuese absolutamente indispensable. Al efecto, las autoridades militares de los puntos, y los
certificado del estado de la obra se admiten cuanto ha tugar en derecho las protestas qu e en el primer,otro si se establecen y
con ' portuoidad para lo que proceda.
Y de órden de S. E, se.haco saber qn la fj“"'1 de este día; para su cumplimiento.—til T. C. gefe de E. M. I—Juan Montero y Gabutti.
Por disposición del Exorno, é Illrao. Sr. Intendente de ejército Super ntendente general delegado de Real Hacienda se ba encargado accidentalmente del despacho de la fiscalía del ramo, á causa de la enfermedad .leí Sr. propietario, el Sr. 1). Francisco González A tB o, fiscal honorario de marina.
\ d órden de S. E. I. ee publica pata general co-uocin. en o.
Habana 12 de Agosto de 1852.—Anastasio de Orneo.
Sala Capitular.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuu-tamieuto celebró ante mí este dia se dió lectura á un ofieio del Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán General con que acompafia para los efectos que correspondan la Real Cédula dada en Aranjuez 4 8 Je Junio del corriente año, por la cual la Reina Ntra, Sra. [Q. D. G.] teniendo en consideración las distinguidas prendas y recomendables circunstancias que concurren en la Sra. Doña María de las Mercedes de la Cuesta, González Larrinaga, Manzanal y Beuitez, Be ha dignado concederle merced de título de Castilla, con la denominaciondeMarquesadeValero.de Ur-ria para sí, sus hijos y sucesores legítimos, y enterada ¡a Exenta. Corporación acordó que por los Sres. Regidores Comisaiios sa felicite á la Sra. Marquesa en la forma de costumbre, que se publique por la Gacela Oficial para general conocimiento, y que tomada razón del Real título se entregue el origiual á la Sra. interesada. Habana y Agosto 13 de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
solar que posee ü. Vicente García y en unión de D. Vicente la negra Filomena regular lavandera, costuiera y servicial á la mano en 300 ps. en que está justipreciada, D. Vicente la negra Romualda lavandera, cocinera y de ágil servicio y el negrito Eusebio por 811 ps. en que están avaluado y un solar en el nueblo de Madruga paraje nombrado corral por 17 ps. 1), José lúes Gonzalo todo los muebles de casa y la negra Andrea, criolla de 18 años de edad jornalera cocinera de un ordinario en 450 ps. en que está tazado y un setar en el pueblo de Madruga por 17 ps. y con el menor D. Ciríaco el negro'viejo nombrado Nicolás por 50 ps. que ea su valor y D. José Ciríaco el negro nombrado Carlos jornalero de campo y la negrita María de Jesús, ágil para todo por mil pesos en que están tasados y un solar que paga de censo 5 ps. anuales.	A—*
Por disposición delSr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal con consulta del asesor titular y por ante I), Pedro Aguiar, en los autos déla testamentaria de Da. María Josefa Sánchez se ha mandado se anuncie al público por 3 números déla Gaceta las propociciones que han hecho los herederos de adjudicarse los bienes de aquella en la manera siguiente: D. Juan Antonio Piedra un sino titulado la Purísima Concepción
tonio lambraña v por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado el dia 16 del actual para el remate de dichos dos solares, de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado, mandando se publique por todos los periódicos de esta ciudad, in-certándos e la proposición aue se ha hecho que es la de dar por los expresados solares Im>(> ps. al contado.	R 3—1
A consecuencia_de los autos testamentarios de Da. Francisca Delgado, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Pedro Galindo, se den I03 pregones de la lev á una negra nombrada María del Carmen justipreciada en 450$ á fin deque el quiera hacerte postura ocurra ante eL actuario.
R O
Por disposición del Excmo. S»*. Capitán General consultada por el Sr. Auditor de Guerra mterino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal se ha de rematar en el mejor postor el dia 21 del actual á las IL de la mañana en las puertas de la Auditoria do9 negras uombradas María Josefa y Abrabana tasadas ára-Las en 800$. Lo que se hace notorio para que ocurra al paras e designadoel que quiera hacer postura ó ántes á la escribanía de guerra donde se hallan los autos á cuya consecuencia recayó el mandato.	R -—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del aír. Auditor de Guerra y por znte D. Lorenzo deLarrazábal á consecuencia del cuaderno de embargos de la causa seguida contra el cura párroco de la Sabanilla Pbtro. I). Joaquín Vnides, acusado del delito de infidencia, está mandado que por 3 números consecutivos de la G ícela se anuncíe al público haberse señalado las ll de la mañana del dia ¿7 del corriente á las puertas de la Au litoría de Guerra de esta Plaza,
_____r____para el remate de dos casas de tabla y teja, ubicadas en la calle
de ocho y un sexto caballería de tierra nbicado en Jaiguan por ¡ Real del pueblo de la S-ibanilla, pertenecientes una al referido los dos tercios de 8749 ps. 6 rs. en que está tasado, r^conocien- Pbro. y otra á D. José María Camoos tasadas, la primera en
Gefeade cuerpo ó Comandantes de puesto, eu su caso fia*ase lo qu® se pide en el *ercero y cuarto- Espinosa. — ».	,	. r	1	,	,	íPorausencia del). Joaquín Frujillo.-—Francisco Pi mente!: le
dictaran las prevenciones coosiguieutes, ddndo cuenta que e* pide en lo principal es que seastenga elontedicho Ab.id i« „..o	i«	de hacer innovaciones en la casa de maderos y tejas maní sima-
¿esíoVypre^etí,^
sus fábricasy el construir ó edificar ninguna obra nueva en ella n: en su terreno, de modo que to to deberá subsistir como se
halla hasta la resolución del pleito pendiente apercibido de las
penas de la ley y demolición det ida obra nueva y lo que se solicite en los otros diez es que se haga la intimación al referido Abad en tres números de la Gaceta con adveitencia de su perjuicio y de que constituya procurador por no concurrir jamas á la escribanía é ignorar su fija residencia y que se forme ramo separado con la instancia á que se contrae dicho decreto.
D- Francisco José Calderón y Kessel, Regidor del Excmo, Ayuntamiento, individuo de mérito de la So iedadde amigo-i del pais, y alcalde ordinario de pr imera elección de esta y su jurisdicción por S. AI. Sfc.
Lenifico que en el libro c r iente de conciliaciones al f. SOI se halla la siguiente. En la si. m,»re fi lelísima ci udad de la Habana en 12 ue Agoste de 1852 compareció en el juzgado D. Manuel Rodríguez Lanza con su hombre bueno 1). Antonio Ajvare z demandando en conciliación á í). Eugenio Riera que trajo el suyo D. Pablo Morales, por la jactancia conque públicamente le desconceptúa y ofende vocifeiTlndo que le adeuda suma de pesos, é invocando su nombre pára entrar en cuantas negociaciones se le ocurren, cuando es todo lo contr»- rio poiq ue jamas ha necesitado de Riera para pié-»tumos de dinero, ni de otras cosas, antes bien se ha auxiliado, supliéndole multitud de veces y varias partidas en metálico para sus alimentos y demás urgencias de su rauger é hijos, á fin de salvarte penas y pasos bochornosos, v por último hasta darle el alimento, y por lo cual pide una liquidación de la-* cantidades que le tiene prestadas, y al mismo tiempo diga si algún derecho le asiste contra ó!, lo deduzca en este acto. El demandado contestó: que efectivamente ha dicho que el expresado Lanza le adeuda salarios, suponiendo en esta parte haber sido su dependiente llegando á tal estremo la fuerza de las invitaciones que le hicieron varías personas que le demandó ante el Sr. Alcalde mayor D. Lorenzo del Busto, y cuyo acto no tuvo efecto por la declinatoria de fuero con que se excepciones y como después ha reflexiona lo'y conocido lo mal que hacia y la ingratitud con que pagaba favores recibidos de Lanza desde luego hace presenté y declara solemnemente que no ha sido jamas dependiente de este, ni ha gozado bajo ningún concepto salario ni ofrecimiento de gratificación, sino por el contrario según loa apuntes cartas y demás recados que en este momenjo ha examinado por estar escritas de su pulso y letra resulta ser deudor de Lanza de la suma de 476 ps, por diferentes partidas que le suplió para llenar sus urgencias: que en esle concepto quiere que cualquiera palabra que haya vertido y que hayan lastimado la buena opinión y concepto que disfruta en sociedad Rodríguez Lanza, se tengan por no dichas
do en él la imposición que tiene de 700 ps. por caballería la que se deducirá y el resto lo satisfará por quintas partes en plazos anuales desdequtí se le dó posesión y 5 esclavos por el precio de su tusacion ascendente á 1850 ps. D. Félix José de Piedra otro sitio de dos caballerías en Cujio por las 3 cuartas partes de 1500 en que está avaluado, los que paga deducido el censo de
736 ps. medio rl., y la segunda en 200 ps. A fin de que los que quieran hacer postura ocurran al lugar en el dia v hora señalados para el remate, ó antea á la escribanía de Guerra de esta plaza para instruirse.	R •—O
CONVOCATORIAS.
, „ . ■	-	•	~...	, El Sr. Alcalde miyor l.® y por ante D. Bernarda del Jun-
500 (i9. por caballería q*ie se ra«onoco eael, dando 100 ps. de», h,d!„Uí„0 A consecuencia de lo. autos promovidos por ¡fb. ijué"tiéñén dadoen tasación: Dá. TVlnríá qUe cursa ála's ll'de la mofiana’tenga Tugar uua juhrtL paVá ’i*l
Administración de Rentas Reales de la villa de Guiñes.
A consecuencia de laa diligencias gubernativas <6 apremios contra D-Ignacio de Ayala como alba-cea d* eu abuelo D. Miguel del propio apellido y por deposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente General. Delegado de Real Hacienda, y en cumplimiento dtl artículo veinte y seis de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo, se remataré en lo» portales de esta Admiuistracion dentro de quince días que cumplen en veinte y seis del corriente de once á doce de su mañana las cuatro caballerías de berra embargadas y que pertenecen al Corral demo-l:do Llamaraguas, lindando por el Norte, con el de S. Julián de Guiues, por el Sud con el Barbudo, por E. EP0 S. Antón y pur el O. con el titulado nombre de Dios las cuales están á rumbo de Puerta de Golpeó f‘l® ®ec°i y son conocidas por la posesión de Peña, ñauándose suhdivididas en varias fracciones, entre P Erancisce Barcena, D. Manuel Peña, D. Francisco arranco, D. Félix del propio anellido, D. Ant nio León, D. Mateo Peña y D. José Nicolás á media ea-allerfa mas ó ménos que posee cada uno; las cuales B'tan tasadas 4 mil pesos caballería, constando hallarse Apuesto en el todo de dicho corral, según certificaron déla notaría de Hipotecas; trescientos pesos de .“cofradía de Nuestra Sra.de la Caridad: quinientos, o la de Nuestra Sra. de los Remedios, doscientos ^iiicuenta de S. Antonio de Padua. del convento de j *.n * fnncisco de Gusnabacoa; doscientos cincuenta convento de San Francisco de la ciudad déla f* ana; quinientos del convento de San Juan de ios. doscientos de la cofradía de San José delcon— ent° de San Fiancisco de la Habana: mil del mo-«no de Santa Teresa y dos mil setecientos diez
San M Pe80S COn 8®ÍS reale< de la R- M- Sor Ro8a de Miguel cuya subasta constará de un solo acto y
B ?e eQtenderá definitivamente cerrada hasta la su-'7 oprobacion del Excmo. é Illmo. Sr. Superia-m coto General Delegado de Real Hacienda confor-je j4. 08 ortículos26, 27 y 30 de la Instrucción vigen-en t rBmo- ^ Para 8U iosercion en la Gaceta Oficial oes m* n^meros. consecutivos ademas de los cedulo-dore jDdat*°8 ®-íar Parl raayor concurrencia de licita-J>.* °y el presente- Guiues y Agosto 12 da 1852.— Martínez de Pinillos.
. Real Junta de Fomente
Dirá i. .rdad.0 “car ¿ remate el servicio de remolques *1 ténn;.,ntj üy 8»lida de buques en este puerto por •• reuniré* a0O8> I** comiaiGu nombrada al efecto ®l careo de i ,de* Pr^i«o entrante en la oficina de Doeieian«.	oac* do la mañana para recibir pro-
»•* »o pliego cerrado, coa arreglo ft lae coa*
y de ningún valor, conviniendo en que se publique por la Gaceta oficial en 3 núineios consecutivos para su satisfacción. En este estado se prestó conforme el actor con la satisfacción q ue por esta se le dá, y reduce la deuda de los 476 ps. á la de 27<|, cuyo pago acordarán estrajudicialmente pidiendo la publicación ofrecida. S. Sría. aprobó el acuerdo disponiendo su cumplimiento y firmó con los concurrentes.—Calderón.—Manuel Rodríguez Lanza.—Eugenio Riera.— Antonio Alvarez.—Pablo Morales.
Ea conforme á su original—Habana y Agosto 12 de 1852 —Francisco José Calderón y Kessel.	2
A consecuencia de los autos promovidos por D. José Mi guel de Uzainqui sobre que se declaren Í03 bienes de la Sra Da. Isabel Rives Viado en estado de concurso necesario ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de guerra interino y ñor ante D. Lorenzo de Larrazabal que )or medio de la Gaceta oficia! se intime é los acreedores que no han podido ser habidos la providencia que 4 continuación se inser tarecaido en dichos autos.—“Habana y Julio 29 de 185*2.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo celebrado por los acreedores en !a junta celebrada en 27 del corriente espiieado en la diligencia estendida á v íelta de fs. 13 en su consecuencia se declarará en estado de concurso necesario los bie nes que quedaron al fdleciento de la Sra. Da. Isabel Rives de Viado y pasease inmediatamente los autos al L. D. Miguel Go-vantes para que con el carácter de Síndico promuévalo conveniente, haciéndose sabar previamente á D. José Miguel Uzainqui el nombramiento que se ie ha hecho para admistradorde los citados bienes para su aceptación.
Por disposición del Sr. Alcaide major quinto y por ante D. Francisco de Castro, en las diligencias .seguidas por D. Luis iVlafiOn contra I). Blas Uorotcher en cobro ds pesos, esté dispuesto que habiendo fugado del depósito judicial el negro Ciri-»o embargado al indicado Üarotcher se haga saber por este órden para que cualquier persona que lo abrigue ó de otra manera lo tenga oculto será responsable 4 ios jornales daños y perjuicios que se causaren.	3
El Ilustre Ayuntamiento de la villa defGuanabacoa y por ante el Br. D. Pedro Galindo, ha acordado, que por la Gaceta en tres números, se haga saber 4 D. Santiago Valdes devuelva las diligencias que llevó,sobre numerar las casas y manzanas de la población.	*
Alcaldía, mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 13 de 1652.—Hagasé saber por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos que todas aquellas personas que por cua'quiera titiil ó razón tuviese que entregar cantidades de ps. 4 Don José UriapHIeta, ia3 depositen en est** Juzgado hasta cubrir la suma de 2l2 ps. que de principal y costas adeudaá D. Tumis Subió,apercibidos de la doble paga en contrario caso. —Zambrana.
ADTOS,
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Francisco de Castro, consecuen’e 4 los autos del concurso de D. CárlosCaballero y D. José déla Peña 4 instancia hecha por el Sr. Conde de a Reunión a consecuencia de la parte que le comprende en las convocatorias queso hicieron por la Gaceta de los dias 2*3,24 y 25 de Jun o próximo pasado y Diario de la Marinada 22, *‘3 y 24 del mismo mes cavo tenor literal escomo sigue.—“Asi como lo que debe restituir el Br. Conde de la Reo nion de resultas, del azúcar que tomó y de que aun no ha dado cuenta, cuyo saldo líquido pertenece 4 los compradores por estar todo comprendido en esta proposición:” Está mandado por auto de 20 de Julio pióximo pasado, se haga saber nuevamente al público por este órden 4 fia de evitar cualquiera mala íd<
Dolores Piedra otros 4 esclavos por igual cantidad de 1800 de su avaluó. D. José de la Luz Piedra otros 4 esclavos por la eu-, inade 1800 ps.en que están justipreciados. Da. María Andrea Piedra otros 4 esclavos por el precio de 1850 ps. de su tasación; D. Buenaventura Piedra 5 esclavos en 1800 ps. en que están justipreciados: Da. Antonia Piedra 4 esclavos en 1550 ps. de su laaacion: Da. Isidora Piedra otros 5 esclavos en 2100 ps. Oa. Dominga Piedra 8 esclavos y dos décimas partes de los animales y enseres por el precio de su tasación ascendente 4 3961 ps.
7 y un quinto rs. exhiviendo de contado 4 los herederos mayores la cantidad que les corresponda por su haber y lo que le pertenezcan 4 los menores para que se les asegure: Da. Ursula Castillo una esclayaen340 pá. de su tazacion cuyo valor asegurará 4 los menores sus hijos y los 9 hijos de la referida difunta De. Josefa8 décimas partes de los animales y enseres en 851 ps. 6 rs. y cuatro quintos de otro del valor que se les ha dado en tasación, para si hay quien quiera mejorar dichas proposiciones ae presente en la escribanía qae sirvió D. Matías de Vil-dósteguiy García que administra el actuario dentro de 5 dias después del último anuncio.	A —2
REMATES.
A consecuencia de loa autoa promovidoa por D. Cirloa del Caatillo contra D. Joaé Eranciaco Villafiñe en cobro de peaoa ae ha aeñilado el dia 18 del comente 4 laa 10 de su miñana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor L). Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco Pimentel, para el remate de una cas i de mamposterin y teja situada en la calle de la Lealtad n. 159 tasada en 3429$ ra. y se manda anunciar en tres nú ñeros de la Gaceta para que el quiera hacer postura ocurra 4 verificert ■ el dia señalado.	R—•
Enlosamos que l>. José d i Manuel y compartes siguen contra el Sr. L) Manuel de Manuel de Villena en cobro de pesos y por providencia del día 6 del corriente tnes del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr. Audi-lordel mismo, y por ante l>. Plácido Borrego, eatá mandado se anuncie al público haberse señalado para el cuarto pregón
Y	remate de la cosa n. 36 calle da Riela ó de la Muralla, de
nainposteria tejas y azotea, tasada en 4V871 ps. 51 rs. el dia 17 del corriente mes 4 la una de la tarde en la puerta de la casa morada del Sr. Auditor situada en la calle del Prado n.51; 4 fin ila que los que quieran hacer proposiciones oeurran el día y hora designados.	. , _ „
A consecuencia de la testamentaria de D. Ramón Morales y Quintero ha dispuesto el Sr. O. Cárlos Delgado y Parejo Al-colue mayor segundo interino do esta ciudad y por ante D< Pedro Vidal Rodríguez, se publique en tres números de la Gaceta Ibs adjudicaciones propuestas por sus herederos, puraque el que quiera mejorarlas ocurra dentro de 9 dias 41a escribanía del actuario. El Ldo. I). Santiago Morales se adjudica la estancia situada 4 laB falda del castillo del Prín -.¡pe de una caballería y nn cuarto de tierra con 20 negros da 4xbos sexos tasarla en 26533$ 2 rs. y medio por el precio de su tasación y 2000$ mas
Y	la mitad del potrero situado en la Villa de Güines lindando con el comino real de Madruga, con el ingenio Armenteritos y con D. José Diaz, compuesto de 27 caballerías de tierra con •21 negros tasado en 59761$ con rebaja de la cuarta parte de BU valor constituyéndose 4 satisfacer un crédito de 2000$ ó presentar cuenta de él, a pagarse el suyo declarado por el testador y suporte de herencia: contenta al coheredero mayor 1). Ramón
cual se cite 4 losacreedoies por 3 númrros consecutivos déla Gaceta.	C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante D. Francisco de Castro, 4 consecuencia de las diligencias promovidas por O. Manuel Menendez contra D. Julián de Iturbe en cobro de pesos se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque al antedicho D. Julián de Iturbe, puraque comparezca an el juzgado el primer dia hábil después del último anuncio, 4 evacuar la diligencia de reconocimiento que le está prevenida, apercibido de que en su rebeldía seguirá la causa sus trámites.	C—3
Ha dispuesto el Sr. O. Antonio Zarabrana alcalde mayor primero y por ante T). José María Gamboa se convoquen en tres números de la Gaceta Oficial, con plazo de quinto dia 4 todas las peí sonas 4 cuya instancia se hubiesen discernido entredichos a los bienes de D. Antonio Guerrero y Llopiz natural y vecino de esta ciudad en el barrio extramuros de Peñalver, calle cerrada délos Sitios núm. 135 soltero, ptopietarío y de 37 años de edad, para que ocurran 4 este juzgado 4 deducir en demanda verbal, las acciones que crean asi stii les contra el dicho Guerrero, en concepto que no haciéndolo, se accederá 4 lo que solicita el promovente y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas le expida atestado de no tener interdicción 4 sus bienes.	C—3
Acadia mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habanay Agosto 11 úe 1852.—Habiéndose presentado en .este juzgado D. José Valeriano González, natural y vecino de Sta. Cruz délos Pinos,casado, labrador y mayor edad, manifestando que al realizar la venta de algunos de sus bienes ocurrió 4 la contaduría de hipotecas por la correspondiente papeleta y no se le ficilitó por aparecer anotados varios entredichos 4 otros individuos da su mismo nombre y apellido he dispuesto se citen por medio de la Gace'a oficial 4 todos los interesados en la subsistencia de las interdicciones que impiden 4 dicho González la enagenaciou de sus bienes para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezcan an este juzgado 4 deducir el derecho que les asista contra O. José Valeriano González, apercibidos que sino lo verifican se procederá 4 darle certificación para que eISr. Anotador le facilite cuantas papeletas solicite con el fin deenagenar sus hienas.—Delgado.
C—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero Ldo. L>. Antonio Zambrana y por ante D. Engenio Ponton, recaído 4 instancia de D. Rafael Perez y Martínez vecino de la Artemisa, se ha dispuesto convocar ror la Gaceta de esta ciudad en 3 números consecutivos 4 las personas que se consideran con derecho 4 los entredichos puestos al antedicho Perez y Martínez, para que al tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado 4 deducir el derecho en que se crean asistidos.
En los autos que siguen D. José María de Mora y hermano contra O. Tomas de Sandoval en cobro de pesos; ha dienuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Juan Pedio de Espinosa y Cutillasy poranteel Br. L>. Felipe Fumaria en providenciada este dia s« cite de remate al referido Sanloval por este medio.	C—•
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Ejército con Inconsulta del Sr. Asesor General y por ante U. Rufi-no Pacheco, está dispuesto se eonvoquen por treB números consecutivos de la Gaceta 4 todos los acreedores de L). Joaé Tomas García para oir seutenia de graduación.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar interino del pnebio deSan Cristóbal y eu jurisdicción, consultado por el asesor titular y por ame O. Pedro Antonio Rodríguez y U. Santiago Omierrez de Celis, 4 consecuencia de las diligencias criminales formadas para averiguar el au-
-	íi.______• . -      J —.	.1 ,1 OA
la Gaceta Oficial en tres números consecutivos ae convoque al pardo Francisco cuyo apellido se ignora para que dentro de 2 dias después del último anuncio coraparezo* en el juzgado» por conducto del actuario.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Felipe Fornariyse convoquen por tres números de la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón da quien fuese el negro que en la tarde del 18 de Julio último hirió al de igual clase Calixto Orteea en la esquina de las calles de las Virtudes y Cdinpanario Viejo & fia de que dentro de tercero dia eomparex-can en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar le q ue le conste sobre el particular que se inquiere.
«	C 2—0
For auto proveído por el Sr. Magistrado Juex generri de bienes de difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, se Ua declarado intestado el fallecimiento de Ana Joaquina Nuñez y ror sus herederos, filos ques8gua derecho deban serio, rata* dándoseles convocar noria Gaceta Oficial para que en d término de 9 dias contados desde el último anuncio se presenten 4 deducir las acciones que les asistan.	C 2—0
A consecuencia de los autos criminales formados sobre averiguar el autor* autores de la herida inferida fi la morona Cfir-men Díaz, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Pedro Galiado en lu escribanía del menor D. Luis Justo Marín se convoquen á las personas que puedan dar razoa del suceso para que en el término de tercero dia después del último anuncióse presenten en el juzgado por conducto del «c* tuario fi manifestarlo.	C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente fi la testamentaria concursada de Da. María de Ir Lux González, promovido por Da. María de Regla de le Torre sobre quo se ^nombre eurador al demente D. Antonio de la Concepción Leal, estfi mandado oonvocar en trea número# consecutivos de la Gaceta 4 las personas que puedan optar fi ja indicada cúratela dul expresado demente, lo que verificarfin dentro de tercero dia después del último anuncio y por conducto del presente escribana.	C •—I
Ha dispuesto elSr. Alcalde raayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutiilas y por anta el Br. D. Felipe Fornarí, ae convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial fi las personas puedan dar razón del robo que en 1& mañana del 31 de Julio próximo pasado de 10 fi 12 de ella hicieron fi D. José Quesada en circunstancias de estar viendo jugar la lotería de un reloj de oro ingles de doble tapa con la numeración de 7T47 ó 49 con las iniciales L. J= Tobia y Comp y una leontina de oro de culebra con doa sellos y su llave para que al seguado dia después dal último anuneio comparezcan fi declarar lo que les conste en al particular.	¿ *—O
El Sr. D. Lorenzo de Basto Alcalde mayor quinto'y Mi ante D. Gabriel Ramírez ha dispuesto se convoquen perla (h«. ceta Oficial eu 3 números consecutivos^ las personas qua puedan dar razoa de quien sea un negro que se encontré ahogado el día II dal mea pasado 4 inmediaciones del Castillo del Morro fi fin de que en el término de5días comparezcan en ef juzga do por conducto del actuario fi ser examia ida« vegnn tenga* por conveniente.	Q- —.Q
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y*por ante D. Eugenio Ponton, fi instancia de D. Pedro Fernandez de SHrt* está mandado que en tres números de la Gaceta, ae citen fi toe que se consideren con derecho fi los bienes dei referido Fernán-dez de Silva, para que se presenten fi deducir el que lea asista, dentro de tercero dia con apercibimiento de que pasado el término se dispondrá lo conveniente al aisamiento de laa interdicciones que perjudican su nombre y primer apellido.
C—3 I
A consecuencia déla sumaría instruida por el Celador* da barrio de la Merced para averiguar quien fuese un negro qon en la noche del día 5 del corriente entre 8 ú 81 de ella hirió % D. Manuel Segundo ea la calle de Jesús María éntrala« dM Inquisidor y San Ignacio ha dispuesto el Sr. D. Antonio Z*a-brana alcalde mayor primero y por ante D. Bernardo del Jun» co que por este órden se convoquen fi las personas quepucJan dar razón del hecho y su autor pereque dentro de tercero dia íWtvy	enuncio comoarezca an «ál mzrado á derla.
El ¡ár. alcalde mayor segundo y por ante el oír. D. Juaa de Dios Pastoriza ha^ dispuesto que en tres números de la Gaceta se cite & D. Miguel Ferrer para que dentro de tercero dia ocurra fi la escribanía del actuario fi dar la repuesta prevenid* por el Sr. Teniente Gobernador de Bijucal en la causa quede oficio se sigue contra el negro Bruno Sánchez Pereira au esclavo por heridas a D. Manuel Rodríguez, respecto fi «i se muea-tra ó no parte en ella.	c
A consecuencia de loa autoa promovidos por D. Miguel Diuz déla Guardia contra los herederos de Da. María dele* Nieves Mederos en cobro de pesos, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines y por ante O. Pedro Plutarco Rentó, está mandado se convoque en tres números coBsecuiivoa de la Gaceta filos herederos de D. Francisco de los Santos Alemán y fi los demas que se consideren con derecho fi loa gravámenes que sufre una caballería de tierra mé-nos dos cordeles situada en el punto que titutan Mijagüilla en 1& barriada del Sur de aquella villa que quedé por bienes de citada Mederos tasada en 1118$ fi fin dv q ie dentro de 9 dias perentorio,ocurran á esclarecer los derechos q*is les asiste* apercibidos que da no hacerlo «8 mandarán fi sisar y cháncele f las imposiciones que tenga dicha caballería de tierra.
O -*t
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segunde y por sata D. Pedro Vidal Rodríguez, ae manda convocar por tr#i números déla Gaceta Oficial fi D. José Vidal paraqus is presente en la escribanía del actuario y de allí pasar al juzgado fi evacuar una declaración fi eonseeueneia de un oficio remitido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio.
GACETA DE LA HABANA.
Martes 17 de Agosto.
- 1	; v
Nota de loa individuos suscripto* para contribuir i 10 realización del acuerdo de la Real Junta de Fomento, que tiene por objeto ofrecer con el producto do uno suscripción á do* reales fuerte* por persona, uq» espada y un sable de honor *1 Ejército y Armad* de esta Isla
r*. r*
it * *•* • •
Isidoio y asegura en ambas fincas el haber del menor D. Juan Bautista abonándole por vía de usura pupilar el 6 por 100 anual y por último se hace cargó da continuar la contrata cog la caballería que guárnese esta plaza. I). Diego Antonio Martinez ->e adjudica la representación desu consorte Da. María de las
Marcede» Morales la casa de la ralle de Escobar núm. 16! tasa ---,■	, .	, ..
da en 8917 pesos 7 reales y medio por la cantidad de 6000 pe- Díaz Mtrabal estando en su techo, se ha dtsp ueato convocar por
r . .	J	, .nnn	.	.	- O	o nnnuonont-Aü Halo (TooOtn V flílf ppdnlnnpa n 11« ca
tor ó autores <ie los asesioa Julio último á los esposos
tos perpetrados la n D. Narciso Lianes y
noche del 30 de Da. Francisca
sos comprometiéndose á pagar 2000 pesos que se deben á la Caja de ahorros; también se adjudica la otra mitad del potrero de Güines, esslavos animales áte., por las 3 cuartas partes de au valor y asegurar en ambas fincas el haber de la;
3 números consecutivos de la Gaceta y por cedulones que se fijarán en este pueblo y partidos de la jurisdicción, á la persona ó personas que puedan «lar razón del hecho y de sus autores ¿ fin de que ocurran á este tribunal á manifestarlos dentro dal
. r •	I ft	.1	J-.1 .SI.: »-v.	nMt.n	O 9
menor Da. María d'e la Asunción Morales hasta que llegue uno término de 9 dias dispues del último anuncio. C.’*-de los 3 casos de la ley, abonándola el 6 por 10» anual. A los1 Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zara mismos menore s«* adjudica en pago de sus legítimas maternas brana y por ante D. Vicenta Rodríguez Perez, \á »consecuencia ascendentes á 14757 pesos 6rs., asegurados en el potrero y con j de los autos promovidos por D. José Mana de Morejon y R.o-el fin de dejarlo libre de ese gravámen, el capital acensuado e n i jas haciendo cesión de bienes ásus acreedores eatá mandado varias fincas urbanas dél barrio de S. Lázaro el cual aciende & i se haga saber á dichos acreedores en 3 números consecutivos de 24370$ 14 de ra. consignándoseles como es costumbre por la la Gaceta que en providencia de 9 del corriente se aprobado el mitad de «u valor, divid.éndose en 3 lotes; y como faltan 1366$ acuerdo celebrado en 9 de Setiembre de 1818, en el cual los ■'	*'•	* tonio Martínez se referidos acreedores de Morojo* concedan fi este la moratoria
oara cubrir el entero de uno, D. Diego Antonio hace pago con lo^negros Rafael criollo tasado en 350$ Ru fino en ¿50, Dolores ea 590y Ricardo en500, debiendo descontarse el valor de los 3 primeros de la tasación de la estancia y el último de la del potrero y lo restante se le rebajará de la parte adjudicada. También se rebajar i del valor déla estancia el de la negra ánastacia tasada en 500$ que esté legada con su hijo Jo«é criollo con mas 200 ps. 4 aquella por estar coartada en
300.	R 3—
Por di9pocicion del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabaooa con la consulta del asesor titular y por ante el Lio. D. Joaquín Lescano, fi consecuencia de los autos que D. José María Blanco s"»gue contra los bienes del p irdo Luis López P.igés en cobro de pesos está, mandado se inunde al público haberse señalado el dia 19 del actual y dos mas hábiles subsecuentes si no tuviese efecto en el primero para el cuarto pregón 3 remate de ua* casa en fabrica situada en »a calle délas Damas de esta villa, retasada en 1715 ps. un real, fi'fia deque el que quiera hacerle postura ocurra el dia señalado.	R—^
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten-
que solicitó.	C—
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con la consulta del Asesor titular y por añ-te D* Pedro Aguiar, esté mandado se convoquen por tres números déla Gaceta Oficial los acreedores de D. Juan Sienz, para que al tercer dia después del último anuncio se presenten en 63te juzgado á las diez de la mañana con sus comprobantes para en su vista distribuir la suma de 20$ existentes «u el tribunal apercibidos los que no comparezcan que decaerá el derecho que pueda asistirles en atención á la corta cantidad para responder á las deudas del difunto Saenz.
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez General de bienes de difuntos y por ante D. Miguel F' de Porto, se declara intestado el fallecimiento de D. Vicente Martínez y por sus herederos 4 los que según derecho deban serlo mandándomeles convocar á fin de que dentro de 9 dias contado3 desde el último anuncio se presenten é deducir las acciones que les asistan^	_ G 3—0
__________________________ lu. y pu. ame .vUÜ- A consecuencia da la ceaion de bienes de Da. María de Je-
no Pacheco, esté dispuesto se den lo» pregones de ordenanza sus Arraenteroa y D. Andrés de Xraea, está dispuesto por «I a un negro nombrado Amonio ásquijaoo« de 45 años de edad Excmo. e Illmo. Sr. Iniendenta con coMulm de Sr. A»e.or y de profeaion labrador, ta-ado en 350$. El que quiera! General mientra ypor ante D.	ib«0P1acheco.que en el M-
íiace postura ocurra i la escribanía mayor del juzgado fi in .. 'fc'***
,	linenuu j	———  -------- - —  i q —— — 
tudio de su Sría. se celebre una junta de todos los acreedoras
truirse de iss tasación que obra en el expediente que trata del asunto.	R “"O
Ha dispuesto el Sr. Alealde mayor 4. ° D. Juan Pedro de Espinosay Cutiilas y por ante D. Juan de Puente á consecuencia del incidente á la testamentaría del moreno Manuel Subido formado para cobrar lo que adeuda la morena Josefa
ta al puDiico por este orden fi ha da evitar cualquiera mala ra-.	flu- B*nrga Mr ant* «1 ámiUíifl M aauacie eu trei *4*
»rpr»ta«Í9U!juopu4wr»d«M él*buin repuucioa del 8r.'UoM“M9M8WWPflI““8,M‘“íi9 M	“
da los antedichos para tratar sobre el arreglo, treusacíon da alguna» cue.none. de bastante importancia que*, siguen contra el concurso.	C 3-0
Ha di.pur.to el Sr. Alcalde tnavor tercero D. Vicente de In Torre de Trasaierra y por ante el Br. D. Gaspar Vlllnte en la cauan criminal teguida contra el negro esclavo Lores*»
por herid* é P. Fruti*«« Quiwm, <ju» p«r »di* d*
Sr. D. Luis Crespo........
i, ,, Juan García Capoto .......
„ ., Domingo O. de Tej*da..7..........
Sra. D. " Concepción Fernandez de Silva...
Sr. D. Félix G. Moreno....................
,,	,, Juan Roye* Ilerttantiex.
Sra. D. * (goacia Reyes Hernández.........
,, ,, Rafael R. Torres...................
„	,, Gabriel AI. de Azcárate.............
„ „ Eusebio Zuvizarreta.................
Sra-D." Manuela Jocano....................
Sres. Drake, hermanos y compañía y demás de
casa................................... 9
Sr. D. Fraocisco Ramirez y diez de familia. 2 ,, „ Clemente Beoesmelis, su señora y
nuevo hijos............................... »
„ „ Diego José del Fino, su señora y tres fa ij os........... ........................	1
„ „ Manuel Benesmelis y dos hijos...... I
„ „ Domingo Ríos....................
,1 h Juan Ahasgoitia..................
,. ,, Mateo Trillo........... _.........
„ „ Jacobo Rodriguez........
„	„ Juan Severino de Echevarría.......
,i o Francisco Llurié y Pujadas........
ii i* Juan Lluriá y Pujada...............
ii ii José Alvarez...............
„ ,, Benito Vilaret....................
o ii Felipe Goitia.............
»♦ »» Ferosudo del Pino.....
„ ,i Felipe Carnuza y esposa...........
Sr. D. Emilio Bombalier, señora y dos hijos...	|
i, ii Anatalio Chauvin.................
i, i, Pedro Guio...................
i, ,, Manuel Cirera.......
i, ,, Fernando Perez.
„ ,, Manuel Díaz,señora y dos hijos..... 1
„ ,, Agustín Caderó, señora y dos sobrino* 1
„ „ Manuel Fernandez...................
i* „ Ffsocisco Ariosa..................
i, i, Ignacio Artosa ...................
ii ii Aotonio 5®, Rubira................
,, i. José Rubtra Sra. D,- Ana Ramírez..,,....
„ „ Antonia Rubira..........
Sr, D. Joaquín Rubira.........
,i » Francisco Rubira Sra. viuda de St. Just.
Ir P. Mifwi •»*lm f Ai»m,
■**$**$«•
•#*****•
eectototoeoveve»©»«»« « «* ® «««»«m«««««1» ose»««	<* e»w se ««•<*• OI d»«*«*