
Tiivf■a

—	»aiODico oficia* dii losmao.	—	/njT-vgga
Núm. 257.	Sábado 4 de Diciembre de 1852.—Santa Bárbara, virgen y mártir, patrona del Real cuerpo de Artillería	Circular en el Santo Cristo.	Pág.l
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENP.ltAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA-
II abana 3 ile Diciembre de 1852. del Sr. Contador generai.—Alda.
Por ocupación
El mismo................ • 0'
Administración general de Rentas terrestres ®{	.....^ v***i*-
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superiu- ¿ Amoiiio Ma'ia i’.tnv mi o de
fandente general Delegado de Real Hacienda y en Secretaría Política	cumplimiento del art. 26 de la Instrucción sobre elpro-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se cedimieDto administrativo, tendrá efecto el viémesl? de ha servido disponer se publique por tnediode la Gaceta Diciembre próximo, álasll de su mañana el remate de oficialía siguiente Real orden:	un cafetal titulado “Triunfo de la Merced” compuesto
Presidencia del' Consejo de Ministros.—Ultramar, do siete y tr.s enanos caballerías de tierra de las de la —Núm. 432.—Excmo. Sr.—La Reina se ha servido hacienda Gabriel, á un3 y cuarto leguas de la villa de expedir el Real Decreto siguiente:—Teniendo en con- Güines, retasado eo siete mil doscientos veinte y nuevo eideracion los méritos y servicios que gratuitamente ha pesos dos reales reconociendo los gravámenes siguien-prestado D. Manuel Pastor en diferentes ramos de la ¡tes: dos mil seiscientos pesos impuestos á favor de Do-admioistracion pública de la Isla de Cuba; durante su ¡ña Ménica Ruiz, é hipotecado á ia Real Hacienda por larga-permanencia en ella, y deseando recompensarlos mil seiscientos ocheuta y dos pesos dos y medio rea-igualmente que la acrisolada lealtad cou que siempre les. Lo que se anuncia al público á quien se advierte se ha conducido He venido en concederle, previos los que dicho remate ka de tener efecto bajo los porrequisitos prevenidos en la Real Cédula de 13 de No-1 tales de esta Administración general, y ha do constar viembre de 1790, y de conformidad con lo consultado de uu solo acto, seguo lo previene el art. 27 de la ius-por el Consejo de Ultramar y parecer del de Ministros, truccion. Y no se entenderá cerrado definitivamente merced de título de Castilla cou la denominación de hasta la aorobacion de ia Superintendencia general.— Conde de Bagaes, para él, sos hijos y sucesores legí-| Habana Diciembre l.° de 1852.—El Administrador timos. DaJo en Palacioá 29de Octubre de 1852. Está ¡general. García. rubricado de la Rpal mano.—El Presidente del Con -	-----
sejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.—Lo que de Extramuros de esta capital en la calle do Jesús Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y ¡ María esquina a la delaGloriase halla un pedazo de efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos j terreno, compuesto de tres y media varas de freute y años.—Madrid 30 de Octubre de 1852.—Bravo Mu- diez y seis de foudo, ó sea una superficie de cincueuta rillo.—Señor Gobernador Capitau General de la Isla,y se¡s varas planas.* y tratando la Real Hacienda de de Cuba.	_ disponer del referido terreno en el concepto de ser rea-
Es copia.—Habana 2 de Diciembre de 1852.— lengo, según todas las apariencias, se insiste todavía Martin Galiano.	eu esa calificación a anuncindose al público por este
medio de orden de la Superintendencia de diez y nue-Hallandose vacante una plaza de Interprete de,ve jej curl.¡eut0 recaida al expediente del asunto; para Gobierno de esta capital, y debieudo proveerse con ¡qUe s¡ a|gÜQO 8e considerase con derecho á dicho tor-arreglo al reglamente de 6 de Noviembre de 1839, La ] reuo 8e presente en esta oficina á deducirlo en horas dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ¡ je despacho duraute el ormino de quince dias; pasa-que por medio de la Gaceta oficial se anuncie al |>u- j08 j0J cua)e8 se dispondrá de aquel definitivamente, blico para que los que aspireu á dicha plaza presenten Habana 22 de Noviembre de 1852.—El Adminis-sus solicitudes en esta Secretaría douiro de 20 días , „enfirai r.mc'm de término, acompañando los comprobantes «porra-	B USra ’ WTCla' ____
nos de aptitud, moralidad y servicios que hayan pies-	p0r disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superiu-
tado.	tendente general Delegado de Real Hacienda y eu
Habana 2 de Diciembre de 1852.—Martin Galiano.^ cumplimiento del artículo 26 de la Instrucción sobre
-------------------- ¡el
a’iro Palomino..
D. Francisco	L.vier	L?	ion.... u
D. Juan Bautista	;V111»u.	; de Cnsíro Palomino..	58
El mismo........................................ 12
Ei mismo......................................... 89
43 35
44 72 11
103 17 6
60 10 100 8 17 29
D. Francisco Murhadô, ........
D. Francisco de Faec es..........
D. Jesus Mar a Bcnignp Guiïliléi.-
ü* Juan Vigi — ..................
0. Antonio Avarado,.. ;
i,io :to Ev.nsio Valdes. V ■ Il N .Varrete! •.	• •
Javier Mo van...........
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA-
ESTADO MAYOR.
Orden general del dia 3» de Diciembre de 1852 en la Habana-
Habiendo regresado á esta Plaza el Sr. Brigadier don Joaquín Morales de Rada, Gefe de E. M- propietario del Ejército de esta Isla, vuelve á encargarse del expresado cargo
procedimiento administrativo tendrá efecto el viernes diez del próximo Diciembre á las once de su mañana el remate de un terreno compuesto de doscientas setenta varas planas en el barrio del Horcón, calle Real de Omoa, acera del Este y al fondo de ia bodega que está inmediata á la pila del Horcon eu la calzada Real del Moute. retasado eu ciento noventa y cuatro pesos medio real reconociendo impuestos cieu pesos á favor de la Real Hacienda y asegurados en el solar citado y otros bienes mil ciento veinte y tres pesos seis tres cuarto reales de cada uno de ios menores D. José Dolores, Dona Juaua, D. Genaro y D. Francisco Sevillano. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los
„r-	i ,	t, v-,	Vierte que uicuu reinaie na un iouci oicuu uaju iuo
Y de orden del Excmo. Sr. Capitán	j portales de esta Administración general, y hade cons-
saber en la de este día, para que llegue a notician	■	■	— •	•
de todos los á quienes corresponda
hace saber en la de este dia, para que llegue
El Comandante Gefe de È. M. í.—Luis F. de C.
y Golfin.
Superintendencia General Delegada de Real Hacienda,
tar de un solo acto, según lo previcue el art. 27 de la citada Instrucción, y no se entenderá cerrado definitivamente hasta la aprobación de la Superintendencia general. Habana Noviembre 25 de 1852.—El Administrador general, García.
i). Agusnn . uvuido Clis an • »*
D, J u m -Man;» de jì uwu • . A
D. J-uau»Antonio Genaro Galvy*.
I). ,*Yritorno María Navarreie.
D. Juan Ball ista ¡Jamaros.......
El mismo........• *.............................. 19
El mismo.........................................  36
D. Pablo de Pedroso.........».................... 54
0. José Joaquín Ledon............................. 69
D. Jos; Miglici Dilani y Cárdenas................ 13ü
D. Joáe Niciii.is d¿ CardiHiiis* y Ortega........ 54
Ei c ismo........................................ *■i-
() Fraucisi o de P. Cardi ¡.id y Garbe« hb..
ES mismo. .
L>.	1
Ü. Amonio n F r arici se;
E mismo-, ü. Antonio
D. Diego, I)*.'/. Pi in tent;............ ..... i 16
El mismo.........*...... * ......................274
i). Francisco de los Samos Jbañez y Ho oand-
El mismo...................................
D. Tomas jorge Quiño.«* a y Es * vcx.......
D, Luis de Jesus tí v. ....................
D. Tumis Luis Pavt .y Un...................
D* Francisco Javier de Pu l a y Piò »......
El mismo...........• •*•••..... »*.*........
Ei idem............ ........ . ...
E mismo.............. ..	..............
| El mismo..................................
El mismo...................................
El mismo..♦.......... ...................
El mismo....................................
El misino.....................
El mismo...................jtó*............
>. José ViC.-nne .io'-is " de ’a Vega ....
D Ricini*.» .Viaria Fra; cisco de P. Rotrny....
Ei m amo.........................................  14
El mismo........................................   69
E! mismo...,....................................  102
D. Antón id Guirnesindo V« r o.es................. 22
D José de la Trinidad Reynoso y Mirquo............ 77
D. Alejo de Jesus Laura y Es rio.-a............... o5
L>, Eioy Rebueiia y Orb-s............-........... 84
D. Pablo Grau de Vollgas*...*.................... 67
D. Domingo Antonio Lopez y González............. lio
D. José Manuel de Jesus Venia y Alio............. 15
El mismo............ .......... ...... ....	15
Doñi Clara Autòma B-istnrr* che « y Mi sa ....... 74
D Jo é de la Tritìi lad Range! y ipoce............ 26
D. IndVecIo Fermio Suri y Ruiz.................... 48
D. José Miglici Jrmenez Diaz...................... 30
D. Amonio Maria Zimora y Mei ¡es 8.............. 11
El mismo.......................................... 16
D. Agusiin David Echem* ridia. ................    20
D. Luis de Mesa y Maga .anes.......*............ 40
D. Diego Díaz Pimienta y Carrillo................ 2‘¿
D. Ignacio José MarGirLo OrbeyBrauly.............. 33
D. Luis Demetrio José L >guardia Valdes........... 54
D, Honorato Jo^é Dio.lisio Acendo S anchez.....	18
Presbite o D. José María Castañeda-.............. II
El mismo......................................... 14
227 240 111 101 60 9 IV 5
14
74
83
32
57
9
67 31 28 176 109 1 0 <5
104
165
Habana
Duendas.
15 de Noviembre de 1852.—E. C. G. I., Vi-
Relación de lo.< indiyidups provino« en Capellanías que adeudan á la Reai Hacienda la anualidad eclesiástica de ellas: á saber.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general, se convo-EI Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, en Real Ca por este medio á los iudividuos comprendidos en la órden de 2 de Noviembre último, dice á laSuperinten- relación que k coatiuuacion se copia y que aparecen dencia General Delegada de Real Hacienda en esta deudores a la Real Hacienda por razón de auualida-Jsla, lo que sigue:—	des eclesiásticas, para que ocurran a esta oficina a rea-
’’Excmo Sr.—Con motivo de haberse descubierto j Uzar el pago de las sumas que adeudan dentro del tér-una defraudación de derechos de alcabala cometida en ¡mino de sesenta dias; en el concepto de que de no vela venta de una sierva y sus tíos hijos hecha por Doña riíicarlo en la indicada dilación, se daré parte a la au-Rosalía Delgado á favor de Doña Luisa Moreno do toridad respectiva para que se sirva disponer su cobro Hestres, suponiendo haberse verificado eu precio dejp„r la via económica de apremio, á fin de realizar el cuatrocientos pesos, cuando lo fué eu e’ de seiscientos; ínteres de S. M. Habaua 18 de Noviembre de 1852.— doce, cousulta V. E. eu carta de 20 de Julio ultimo, El Administrador general, García. numero 1135, si la peua del cuatro tantos en que por dicha ocultación incurrieron los contratantes con arreglo al artículo 31 del reglamento del ramo, debe pagarse de la cautidad principal ocultada ó do la suma á queasciendau los derechos defraudados; y si en los casos designados por el articulo 30 de dicho reglamento debería consistir la peua en la pérdida del total valor de la cosa vendida clandestinamente ó bien en el importo de los detechos cuyo pago se hubiese querido ahorrar, con mas el cuatro tantos de la pena insinuada. Y enterada S. M. de lo que resulta del expediente, ha tenido á bien declarar, conformándose con el parecer de esa Junta Superior Directiva de Hacienda y con lo que V.
E. propone, que en lo sucesivo se entienda que la peua de cuatro tantos á que se refieren los artículos 30 y 31 del reglamento de alcabalas aprobado por Real órden de 31 de Agosto de 1849 es del importe de los derechos dejados de pagar, y no de la cantidad principa) ocultada. De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondiente8.,,
Y de órden de la misma. Superintendencia se publica para general inteligencia y fines consiguientes —Habana l.° de Diciembre de 1§52.—Anastasio de Orozco, Secretario.
D. Joaquin García.......
D. José Benito Bosquet,.
Tribunal Superior territorial de Cuentas de la Isla de Cuba,
SECRETARIA GENERAL.
No habiendo sido posible averiguar el paradero de don Alejandro do Salazar, Mayordomo que fué de Propios de Pinar del Rio hasta e! año de 1851 inclusi-ve; para que se preseute en este tribunal á contestar a asuntos que le conciernen relativos al indicado encar-1 o. go, se ha dispuesto por el Sr. Presidente interino del | D. njismo que se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que lo verifique en el térmi-j£j 11 o de quince dias, apercibido que de no hacerlo asi1 -parará el perjuicio á que haya lugar. Habana 21 de Noviembre do 1852.—Leandro García y Gragiiena.
Real Junta de Fomento.
D. J liai Bautista So olongo y Cabrera-. D. Francisco de Soto longo y Ugarta...
D. José Maria Garcia.................
l>. José de Morejon..................
El mismo............... .............
D A ¡itmio Manuel Morejon............
D. Luís Mar.ano Morejon..............
D. Manuel José VL rejón y Rodríguez.
El mismo.............................
El mismo.............................
El propio............................
El dicho.............................
E! S L-G'iicho......................
i>. Jo-tí Ramon Perez Morejon........
D. Ru non Tranquilino Hernández......
D. Pedro Bastan * chea..............
D. José Benito Obrúitinel............
D. Felipe Hernández Abad.............
D. Mariano Hernandez.................
D. Jo.-é JPranciseb Hernandez..........
D. Andiés Francisco de P. Lara.......
E: murcio..........*■................
El propio............................
Bi memo..............................
El dicho............................»
Ei mismo..................
1). J »aé Francisco Ro riguez O J*»=é vlanáru» Rodríguez..
Ei misino................
Mam eo Roiriguez Alvare Migad Rodríguez L > vola.. »>. Miguel José Mariano Rodri E¡ mismo
Ttlégrafos electro-magnéticos.
Debiendo proceder la Corporapicn al establecimiento en esta Isla de una linea ceutrai telegráfica e-lectro-magnética cou ramales los puertos principales dp las costas N. y S.,se admitirán al efecto proposiciones en la Secretariado la Real Junta por la Comisión respectiva el dia diez de Estero del ano próximo venidero, en pliegos cerrados que se abrirán álas doce del cita oyéndose después pujas vorbales hasta cerrar el remate en el mejoí postor cou reserva de la aprobación de la Junta, en el concepto de que se ha calculado la extensión del alambre conductor en novecientas á mi billas con treinta y una ó mas estaciones, cuyas casillas serán de madera, de que los aparatos telegráficos impresores han de ser completos de Rain, Brett, ó do IIou j D. Mar 80 y de que los conductores pueden ser subterráneos ó colgados. Habana y NoviembreG de 1852. Por el Sr.
Secretario.—Francisco de la Faz, Oficial mayor.
•••"-	j.D. Manuel jVíarceiino De ;sdo
Contaduría general de Ejército y Real Ha- .......................................
ES mismo.................
D. Jojqum Jo;-é íimenez.. Yj. Tomas García Bobrado. D. Mariano GonzaU z has D. José Eduard • Hernande
Ë! mi rno..... ..........
1). Francisco del Río...*
D. Jü:é Miguel Perez..
Ei mismo..............
D. Luis Joaquín ¡Morales D. José Mariano Ignacio D. Juan José Nuñez... D. Manuel José Ledon*. D. Joaquín Maria Vigil.. D. Florentino Perez de ( D. Valentin Delfin Diaz.
E! mismo.............
El mismo..........
D. Amonio Demetrio ßi
mismo...........................
P»• dro Amonio Mesa.............
Podro Antonio Mesa...............
wú * Rodriguez Alvarez......
D. Pedro Vicente Anido..............
I f>. José Caíazan Laguard:a........
D. Amonio Maria Mu» ne o y Menocal..
cienda de la Isla de Cuba.
Hasta el dia 11 exc’usive del raes actual tendrá lu
gar la revista que se pasa á los individuos d Jército retirados á dispersos é inválidos, en el
de este E-
i>. Amonio Abad An D. Antonio Maria Ber L). Modesto Plutarco
de que transcurrido dicho dia, no tendrán lugar á re- D jQ?é üarcia padron...
claraacioa alguna. Lo que se pone en conocimiento de^Jujijujg...............
>obinteresados.	'El mismo.**’........
	4í
	6
	7i
	64
. 1*2	7
	2
	2
72	6
	1
. 14	44
. 95	64
. 13	64
	H
	64
	5
	7
	7i
	54
	U
. 23	2
	4
	34
	4
	6
	1
	2Í
	54
	H
	3
	24
	2
	2!
14	44
	64
	3
	2
	..
	54
19	34
	7j
	1
. 71	2
	61
. 34	74
35	7
	2i
	74
. 33	1
	4
	. .
. 163	
129	. .
	7
	34
	64
	54
. 15	1
. 29	1
	. .
. ¡5	44
	2
	64
	1,
	3
	3
. 348	44
. 62	i 4
	7
	. .
	. .
	34
	24
	34
	3
	6
	i
. 124	7
	74
	5
Administración general de Rentas Reales Marítimas.
Por Real orden de 1. ° de Agosto último se ha servido S. M. aprobar la reforma da varios artículos de la instrucción de Aduanas propuesta por la Superintendencia general de esta Isla así como la supresión y sustitución de otros propuestos también por ei Sr. Visitador genera) de Aduanas: y estando dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Superintendente general que desde primero de Enero del entrante año empiece á regir dicha reforma, esta Administración ha creído conveniente dar conocimiento ai comercio por ahora de aquellas mas esenciales; para que en su vista puedan dirigir con acierto sus operaciones, y son las siguientes:
En el artículo 1. ° se aumenta; se previene que si las embarcaciones no fuesen recibidas á libre plática y se pusiesen en consecuencia en cuarente na ú observación, cuidará en el primer caso el ante citado Gefe de Carabineros de acuerdo con la comisión de Sanidad de que la exacción del manifiesto de la carga tenga lugar el dia en que den principio las operaciones de fumigación y que el envío á tierra de cualquier parte de !a carga no se ejecute hasta ei cumplimiento de las cuarenta y ocho horas corridas desde dicha exacción, y en el segundo caso ó sea cuando el buque se ponga en observación, la entrega del manifiesto no se verificará hasta el momento en que aquel venza su tiempo y se le deje expedito y libre. De todos modos se proveerá á los capitanes del ejemplar impreso conforme al modelo núm. 1. ° de que ya se ha hablado, cuando se le recoja la correspondencia, áfin de que tengan tiempo de estudiarlo y no aleguen ignorancia.
En el 2. ° se aumenta; que los géneros ó efectos de que trata, se presentarán á registro y despacharán precisamente por pesos ó medidas castellanas bajo la inmediata responsabilidad del Administrador respectivo.
En el 5. ° se aumenta; que aun cuando los capitanes de los buques no admitidos á libre plática tienen desds que fondean tiempo suficiente para formar el manifiesto y revisarlo y arreglarlo con presencia de los respectivos conocimientos, se ob-
El 50 se reforma en estos términos; !que los géneros V efectos que se saquen del depósito mercantil para otro punto de la isla, serán trasladados en buque español y se sujetarán inmediatamente al pago de los derechos de consumo, cualquiera que sea el objeto ó destino de la extracción.
En. el 59 se aumenta; exceptuándose de esta regla respecto á los efectos que vengan en registro, las arribadas forzosas ó temporal ó averías, siempre que se justifique con certificación auténtica ó bien determinada del respectivo cónsul español ó en su defecto por cualquier otro de los de las naciones amigas competentemente legalizadas sus firmas y á falta de uno y otro, por tres comerciantes de los de mayor nota y crédito del pais.
El artículo 61 se reforma en estos términos. Los buques nacionales ó extrangero» que hubiesen tomado su cargamento en cualquiera puerto habilitado de la Isla, y satisfecho en él los derechos de tonelage, no volverán á pagar en ningún otro puerto de la Isla á donde la necesidad les o-bligue á arribar para repararse de averías y de daños experimentados; pero para que disfrute de esa gracia y exenciones es preciso que el buque arribado no haya tocado en ningún puerto extrangero lo cual deberá acreditarse; tampoco adeudarán tanto españoles como extrangeros ningún derecho por los efectos ú objetos que descarguen en parte ó en eltodc, aun cuando expenda ó ena-gene algunos de aquellos; y en el caso de que haya alguna diferencia de mas entre el derecho que había de pagar por los efectos que nuevamente hubiese embarcado en los puertos de arribada, sobre los que adeudó en el puerto en que recibió el primer cargo, únicamente se cobrará esa diferencia, así corno si esta fuera de menos se le dará al interesado, por el Administrador, una certificación que lo acredite para que con ella pue da reclamar el abono de su importe en el primer punto. En ambos casos el Administrador del puerto donde llegó el buque de arribada previos los avisos correspondientes al de la Aduana de la primera salida. Los frutos ó efectos que provisionalmente se desembarquen serán exentos del uno por ciento que determina el artículo 58.
El artículo 68 se reforma en estos términos; Si las roturas ó derrames fuesen de tal tamaño que excediendo de aquel tipo inutilicen enteramente las piezas sin poderse sacar de ellas partido alguno, no tendrán efecto las deducciones expresas en los dos artículos precedentes, y el adeudo de derechos se reducirá á la parte que tenga valor.
El artículo 85 se reforma en estos términos: Las restricciones impuestas en el artículo anterior no comprenden á los buques cuyos cargamentos se manifiestan en totalidad de tránsito; y su pase á consumo no se haga en partidas parciales.
El artículo 115 se reforma en estos términos; Los puertos de la Habana y Cuba son los únicos habilitados en la Isla para el Depósito Mercantil.
Al artículo 146 se aumenta: entendiéndose que esta moratoria que solo es concedida para el destino de aquellos, no los librará del pago de otro dos por ciento mas, respecto á que aquella comprende ó entra en parte de oíro nuevo año en el depósito.
El artículo 161 se reforma en estos términos: El capitán de un buque que requerido por el Comandante de Carabineros ó el que haga sus veces, no diese en el acto de la visita el manifiesto de su carga incurrirá en la multa de quinientos pesos, y en la de cincuenta si este documento no contuviese las circunstancias principa les del número de bultos ó porciones de efectos á granel en peso ó medida castellanas, á menos que les incidentes del mar le hayan hecho entrar precipitadamente en el puerto, cuyo hecho justificará.
Al art. 170 se aumenta; advirtiéndose que en el evento de que la manifestación no determine calidad y el arancel contenga dos ó mas se estará para graduar la diferencia á la de mas subido precio.
Al 17‘2ise aumenta: á menos que en uno ú otro caso se hubiesen anticipadamente presentado nota de aquellos, pues entonces solo se sujetarán al pago de los derechos de consumo que por arancel les corresponda.
El art. 183 se reforma en estos términos. Para evitar los fraudes que en este tráfico puedan cometerse, se reco'mienda muy particularmente la mas escrupulosa exactitud y vigilancia en el fondo de cada uno de los buques que estén listos para salir, procurando hacer la debida y conveniente distinción entre los que comunmente se llaman costeros y los que tienen la denominación de caboteros: dispensándose á los primeros toda especie de franquicia como conductores, únicamente de los frutos y producciones de la Hacienda de la Isla , que deben ser introducidos en los puertos habilitados de ella, sin que se obligue á los introductores ó conductores | á la formalidad de guias ni otro documento
se
servará sin embargo con ellos la precedente regia; entendiéndose que respecto á los sujetos á cuarentena y expurgo, atendida la incomunicación en que qUe dación de un manifiesto expresivo de la car.
ga que conduzca: incurriendo sin embargo los patrones en la multa de doce pesos, si dejan de incluir algo en dicho manifiesto.
El artículo 184 se reforma en estos términos: Los excesos de artículos ultramarinos que resulten en los contenidos de los bultos respecto del que expresen las guías, estarán sujetos en el
copias de los registros originales presentados por los Capitanes y de las partidas declaradas por estos y no comprendidas en aquellos.
En las cuarenta y ocho horas siguientes á la entrada del buque presentarán al Administrador los dueños ó consignatarios parciales del cargamento tantas notas ú hojas duplicadas de las mercaderías cuantos fueren los destinos que quieran darles, y que serán al consumo, al Depósito, á examen, por carecer de facturas, y de tránsito, expresando en ellas el nomfire del buque, su capitan y nación á que pertenece, el punto de su procedencia, el número de bultos con sus marcas y numeración y sus contenidos excepto las destinadas á examen; su clase, calidad y cantidad de las mercaderías, su peso y cuento ó medida castellana, por guarismos y letra y con sujeción á la clasificación de las partidas de Arancel.
No se admitirán las notas ú hojas de adeudo que tengan enmiendas ó raspaduras: las equivocaciones que puedan cometerse en su redacción so salvarán por nota firmada á continuación; y un modelo uniformará la extensión de unas y otras.
Tan luego como el Administrador admita las notas declaratorias ú hojas de adeudo, las pasará á la Contaduría para que bajo la responsabilidad de esta se confrónten con el manifiesto y adiciones originales traducidos, y hallándolas conformes las numerará, conservando en su poder la duplicada, à la cual se unirá la solicitud de alijo, que prèvia, mente deberán haber sido remitidas por el Administrador, devolviendo á este Gefe la principal para que sin pérdida de tiempo nombre los Vistas que han de verificar los reconocimientos, dirijién* dolas al Guarda almacén principal á fin de que los interesados puedan proceder á su inmediato despacho.
Practicado el reconocimiento y aforo de las mercaderías por los Vistas y Gefes, se liquidarán y revisarán en ellas los correspondientes derechos que recibirá y firmará el Tesorero. '
Si al tiempo de confrontar las notas ú hojas de adeudo de consignatarios con los manifiestos y adiciones originales, resultare alguna diferencia en el número de bultos ó en los demas efectos i granel se anotará por Contaduría la que fuere y se expresará en la licencia de descarga para imponer las penas que en la instrucción se establecen.
Para la numeración de las notas ú hojas de a-deudo se establecerá en la Contaduría un libro manual , donde por órden correlativo y por años se n umerarán, expresando solo el nombre del interesado y el número del manifiesto á que se refieran haciendo la correspondiente baja en el libro da manifiesto, tan pronto como se verifiquo el pago de los efectos y toma de razón de su importe en el de caudales ó intervención á tesorería.
Los Guarda almacenes especiales recibirán y custodiarán las mercaderías con toda seguridad y cuidarán de que no resulten averías ni confusiones en la colocación délos fardos, pacas y demas cabos con distinción y buen órden, en cuanto sea susceptible con la capacidad de los Almacenes y llevarán un libro foliado y rubricado por el Administrador y Contador en que conste la entrada y salida de bultos.
Estos empleados examinarán si los cabos vienen bien acondicionados, fracturados en señales de averías, ó de haber sido abiertos, anotando en los permisos de alijos el estado en que se reciban, cuya diligencia firmarán dando conocimiento al Guarda-almacén principal para que este lo haga en el acto al Administrador de cualquiera novedad que adviertan; y haciendo iguales anotaciones en los a-sientos de entrada de los libros.
Para llevará cabo estas alteraciones ha dispuesto al propio tiempo el Excmo. é limo. Sr. Superintendente general se observen las siguientes reglas.
3. “>
En las cuarenta y ocho horas siguientes á la entrada del buque, que no fuere puesto en observación ó cuarentena, ó en las horas de oficina, del primer dia hábil en el caso de intermediar uno 6 dos festivos en que no hubiere despacho, presentarán al Administrador los dueños ó consignatario parciales del cargamento tantas hojas duplicadas de las mercaderías, cuantos fueren los destinos que quieran darles; los que serán al consumo, al depósito,á exámen y de tránsito (modelo n. 1° expresando en ellas el nombre del buque, capitan, nación á que pertenece; el punto de su procedencia el número de los bultos con sus marcas, números y contenidos especificando laclase, calidad y cantidad en peso, cuento ó medida castellana, por guarismos y letra guardando exacta conformidad con, la clasificación del Arancel.
Parala presentación de las hojas que procer-dan de buques en cuarentena ú observación, se con-taran las cuarenta y ocho horas desde el dia en que den principio las operaciones de fumigación en los primeros, y queden los segundos admitido« á libre plática.
Estas hojas que se llamarán de adeudo, se redactarán en idioma castellano, y no se admitirán en ellas enmiendas ni raspaduras. Las equivocaciones que puedan cometerse á su formación, se salvarán por nota firmada al pie de las mismas. Las que excedieren de dos pliegos se rubricarán los que hubiere entre el primero y último por el Administrador y contador.
1°.
Si de los bultos ó efectos que los capitanes declare á la órden en los manifiestos no se pidiese la descarga ni se presentase la hoja de adeudo
punto donde se hallen al pago de derechos rigo-!en *as horas que se designan, la dispondrá el rosos de extrangería.	j Administrador y se conducirán á la Aduana para
Los artículos suprimidos de la vigente ins- {su coetodia en almacenes, donde permanecerán truccion son el 7, 11,12 y *20 y en sustitución de ¡ Prec*lllados y sellados hasta su reconocimiento y estos han de observarse los que á continuación ¡despacho,
31
han de continuar, será cargo de los consignatarios la presentación en dicho tiempo de las adiciones ó modificaciones á que ios avisos ó confronta de los documentos le den motivo.
El artículo 34 se reforma en estos términos; si faltando alguno ó algunos de los bultos comprendidos en el manifiesto, se hubiese presentado oportunamente. factura de ellos expresiva del contenido ó se supiese esta por la misma manifestación del capitán, pagarán los derechos cual si hubiesen venido sin reserva ni acción alguna á reintegro ni es-cusion de nuevo adeudo s¡ después se introduzcan por ot:a embarcación; pero si no concurriese este se copian requisito se entenderá que dicho capitán ó sobre- Admitido por el Administrador el manifiesto i ^jOS derechos de toneladas, ponton, intérprete.fa-cargo cometió fraude y se le sujetará á la pena que¡ y adiciones, y anotando la fecha y hora en que na^cs 7 balanza que se exige de los dos primeros y determina el artículo 74 eomo cantidad alzada quejio verifique, lo pasará á la Contaduría, quien for- clue Por ser independientes de los señalados en el indemnice á la Hacienda de los derechos corres- mará dos copias exactas del mismo y con su con- Arancel á los géneros, frutos y efectos no pueden
formidad remitirá la una por conducto del Admi-,hguraren las hojas de adeudo, se liquidarán á nistrador al Comandante del Resguardo para las!cac^a buque por la Contaduría y oon el visto bue-correspondientes anotaciones de los alijos y pun-jno administrador ingresarán en tesorería, mo-tual conocimiento de los efectos que se conducen délo n.2. ° á bordo; y la otra al Guarda almacén principal	32.
para los propios fines, con expresión, por separa-! Los productos de visita de entrada y salida do de ambas de las adiciones que se hayan pre-;^e ^°s buques, les correspondientes á ios dias de sentado con arreglo á lo dispuesto en los artículos i descarga, los que rindan las hojas de adeudo en 5. ° y 6. °. de la instrucción.	i squivalenciajde los que se exijian á los extráeto* y
Para las procedencias de España se observa-^ importe de los registros de salida, ingresaran i-rán las mismas formalidades que se establecen ¡ 8a símente en el «nodo y forma que se dispone por la disposición anterior, y se pasarán iguales¡Por Ia regl* anterior.
pondientes.
E¡ 47 se reforma en estos términos: si los ranchos repuestos de pertrechos y carbón de piedra pareciesen muy crecidos, á juicio discreción del Administrador que lo formará teniendo en cuenta los consumos del viage de venida, si el manifiesto hubiese sido hecho en el punto de la procedencia; los que demanden la permanencia del buque en bahía, y también los del retorno conLi circunstancia de si lleva ó no pasageros principalmente siendo paquetes se cobrará» los derechos de lo que se crea excedentes.