

M
Oa.'ifvibwoAcott U «oasutta dat atfigor titular y por anta al Lio. D. Joaquín Lescaño á consecuencia de la causa criminal seguida oontra D. Casimiro Posadas y D. José .Margarita Valdespor reyerta, e«t4 mandado ee convoquen en J números de la Caceta 4 dos homares blancos que se dice presenciaron el suceso, para que dentro de tercero día después del último llamamiento ocur-ran al juagado 4 g*»r examinados.	C 2—0
GACETA DE LA HABANA.
Juóves 2 de Diciembre.
De nuestro Boletín de ayer tarde:
l'or el vapor Black fVarior hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 6 de Noviembre y de ellos tomamos lo que sigue:
Madrid. 6 de Noviembre.
PREMOENCIA. DEL TONSEJO >B MINISTROS.
La Reina Nuestra Señora (Q. D, G.) y su augusta Real Familia continúan sin novedad en su im-portauto salud.
REAL DECRETO.
En uso de la prerogativa que Me competo por el art. 28 de la Constituciou, y de cuuformidad con lo que Me ha propuesto Mí consejo de Miuiatroe, Vengo eu decretar lo siguieute:
Artícuio único. Las Cortea del reino se reunirán en la capital de la Monarquía el día i. ° de Diciembre del corriente eño.
Dado en Palacio á 5 de Noviembre de 1852 —Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo do Ministros—Joan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE FOMENTO.
REAL DECRETO.
Enterada de la exposición de 27 de Setiembre de 1852. suscrita por don Alberto Urries, don Ramón de Casanoves, don Podro Calmases, don Ramón March ▼ Ros, don José Vidal'y Rivas, don Rafael Patrat, don Agustín Robert, don Francisco Bedia, don José Plao-dolit, dou Poucio Morera, doa Ignacio V¡eta, don Jo-só Manuel Planas, y dou JosóSerrs, en nombre do la empresa titulada “Ferrocarril de Barcelona á Zaragoza” así como de los documentos presentados en solicitud da mi Real aprobación para constituirse en so-oiedad ánóaima con arreglo á las leyes, atendidas las razones que me ha espueato mi Ministros de Fomento de acuerdo cou el parecer de mi Consejo de Ministros vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1. ° Se otorga á la empresa provisional titulada “Ferro carril de Barcelona a Zaragoza” promesa de concesión definitiva y privilegio de construir y explotar la mencionada línea para cuando, satisfechos los trámites legales,se constituya definitivamente en sociednd, obtenida mi real aprobaciou.
Art. 2. ° La línea de ferro carril de Barcelona á Zaragoza tocará en Lérida, Monzon y demás puntos principales de las cuatro provincias que puedan ligarse ala liosa, sin perjuicio délas condiciones de un buen trazado.
Art. 3. ° Las bases principales para la construcción y explotación de este ferro carril serán á saber: como coacesiones particulares, primera: el 6 por 100 de interés durante el tiempo de las obras ea los términos de Mi real decreto de 26 de Agosto de 1952, recreóte á los ramales que se construyan desde Almansa á cualquiera de los puertos del Mediterráneo, segunda: el 1 por 100 de amortización desde el primer año de explotación basta D estincion del capital, tercera: el tiempo de la concesión será de 99 años. Como coacesiones generalas, todas las otorgadas á otras líaeas de ferrocarriles. Como condiciones generales; facultativas y económicas, el pliego general de 31 de Diciembre de 1844, y el proyecto de ley de 3 de Diciembre de 1851, salvas en la aplicación de uno y otro las modificaciones que recomienden por la particularidad del caso, y en que convengan el gobierno y la empresa.
Art. 4. 3 El gobierno dará cuenta á las córtes del preseute decreto, y el ministro de Fomento queda eacargado de su ejecución.
Dado en Palacio á 3 de Noviembre de 1852. Está rubricado de la Real mano.—Refrendado.—El ministro de Fomento, Mariano Miguel de Reynoso.
Madrid 6 de Noviembre.
—Segua vemos eu El Diario de Barcelona'.
“Se ha remitido ya al Gobierno el plauo del monumento destinado á perpetuar la memoria del excla-recido duque'de Bailen, el que deberá erijirse junto al paseo de San Juan, frente la uueva calle de la Princesa, para que pueda ser visto de la Rambla. El proyecto, que ha merecido la aprobación de la Academia do Bellas Artes, ha sido trazado por el arqgjjBGVJlL iftlOátó éu obra tendrá ciento treiuta pies de elevacisn.
SANTIAGO.— Agosto,	* ¡hásVafia dei presiente aae, en proporción da an 20
Las hebras eruptivas (sin distinguir ctasas) la ¡a- ! por 100 coa si oro y la plata, según se verifica con la termitsnte, la gastro-enteriti». Ujos cuantos casos de nion 'da de cohre en la mayor parte de Iss provincias disenteria y angina simple.	jdel reíóo.cou arreglo al art. 1. ° del Real decreto de
Setiembre.	27 de 'Junio último; cesando por lo tanto cualquiera
La fiebre ¡atarántente, la catarral y la gaitro-en- o-ro si véma de pagos que haya establecido ea las refe-ttlili».	rijas T Morerías de Cataluña.
BEJUCAL.—Agosto.	De Real orden !•• comunico á V. E. para los
La fiebre iotermitente simple, la coquelache, la efectos carrespondientes. Dios guarde á V. E. muchos labre remitente y la angina tousilar.	años. Madrid 23 de Octubre de 1852.—Juau Bravo
Setiembre.	Murillo.—.Sr. Presidente de la Junta encargada de la
La diarrea biliosa, la fiebre intermitente, la di- recogida de moneda de cobre catalana.
•enteria aguda y la fiebre remitente.	—Illmo. .Sr.: Desde que fué sancionada por S. M.
SAN ANTONIO ABAD.—Agosto.	jla Reina la l.sy de 1- ° de Agosto del año últi mo reía-
La entero gastritis verminosa, la fieore continua tiva al arreglo de la Deuda del Estado, se propuso el remitente, la intermitente y la colitis. Algunos casos Gobierno, entre otras det inninaciones encaminadas á
D. Francisco Briones; y el dei cuarto el de la propia clase D. Mauuei Macroboo
Estos buques solo se detendrán en esto departa-
oblípo de Argel, acto que habían aplaudido los
Jico».	I
Eu Prusia, se había efectuado el 4, el
mentó el tiempo preciso para recibirlos la Hacienda de ¡ de ¡a princesa Ana, hija del príncipe Carlos d ripl0° marjoay embarcar el combustible y demasque neeesi- con el príncipe Federico de Hesse-Cassel. rrtí tea para emprender su viage al apostadero da la 11a- Eo el Piainonte podia considerarse como c baña.	dala crisis ministerial con la formación del -00*‘u
----“ V’----*- ”----- 1 ®¡yu¡et,
de pleuresía y de disentería
Setiembre,
La colitis intensa, la fiebre catarral y la intermitente cotidiana.
GUIÑES.—Agosto.
El sarampión, la Cabré catarral, la intermitente y la diarrea con multitud d8 casos: varios de disentería y de fiebre biliosa, y diez de escarlatina.
Setiembre.
La fiebre intermitente, el sarampión, la fiebre catarral y Le diarreas con bastantes casos, algunos de reumatismo, He diaeutería y de fiebre biliosa.
PINAR DEL RIO—Agosto-
La fiebre intermitente y lacatarrai. Algunas esees de disentstía, de diarres y de fiebre tifoidea. Setiembre.
La fiebre intermitente, la efemera y la catarral, la disentería y la diarrea. Algunos casos de optalmía. SAN CRISTOBAL—Agosto.
La fiebre catarral y la intermitente.
Setiembre.
La fiebre continua remitoute, la intermitente «impla y ¡a disentería.
MATANZAS.— Agosto,
completar dicho arreglo y á consolidar sucesivamente el crédito naciona1, la de reuuir tus datos necesarios para presentar á la mayor brevedad posible al examen y aprobaciou de las Córtes el proyecto de ley que se auuttcia ea el art. 23 Je la citada de 1. ° de Agosto, y en el que deben proponerse los medios de satitfacer los créditos procedentes de oficio y derechos enagena-dos, y cualesquiera otros cuyo reconocimiento esté en la actualidad en suspenso.
Las noticias que hasta ahora tiene el Gobierno reunidas son relativas, no solo á lo que propiamente corresponde á la clase Je derechos y oficios enajenados que por incorporación á la Corona Q otro concepto deben ser iudemnizados, sino también a otras obligaciones análogas, como las que prjeeden de señoríos por titulo oneroso y de imposiciones hechas sobre los diezmos de iglesias y sus fábricas: las que gravan las reotas del Estado á favor de los dueños de alcabalas y cientos enajenados y demas paitícipes do las rentas públicas que reciben en la actualidad del Te soro, y miéntras no se acuerde otro medio de indemnización, uua cantidad fija y determinada en el presupuesto general coa el uomhre de cargas de justicia. Mas para qua las noticias y datos que se requieren
Eo primer término la fiebre intermitente «imple, la : seau tao completas, como correspotíde, y afin üe que
Cróaita sanitaria de los mssos de Agosto y
Setiembre.
Las enfermedades pradomimutaa en esta eiadad y aue barrioa extramuros durante el último período (del 21 de J ulio á igual fecha do Setiembre) han sido la diarrea, la fiebre catarral, la interraitanta simple, la inflamatoria, (entre cuyos casos ss han colocada loe de la II amada de iclimaiacion), la bronquitis, las fiebres mucosa, biliosa y tifoidea, y los reumatismos.
Loa calos de sarampión hm disminuido cuntid«, rablemaute y por el contrario los de disentería, que un tanto aa han aumentado, siu embargo del carácter de ■ualigoidad, cou que «ata tñn se ha reveitido.
La fiebre amarilla ae baila hoy en loa dias de au predomiuio anual, y tus casos, que cumo ea consiguien-►j suben á un número considerable, terminan en eu «sayona favorablemente, llegando la proporción de la ■ortandad aolamente á 6 por 100.
La viruala ae ha praaantado durante o! período á que nos referimos en un número tal de caaoa, que hacia mucho tiempo no ae observaba debiéndose su aparición y progreso á la apatía y culpable indiferencia, con que aun se^mira por una gran partedel público la vacuna; antídoto precioso, suya conservación ba costado al Gobierno y á la Justa encargada ds au propagafaran esfuerzos infinitos y desembolsos considerables, habiendo habido mes eu qua comparando el importe de los sueldos con el número de los vacunados, ha costado seis pesos cada uno de estos. Parece imposible que en un puebloeivilizado, cual el nuestro, tengan cabida peareucioues tan infundadas,como las qua ajitan todavía algunos individuos con respecto á la vacuna Los funestos afectos de esas prevenciones por uua parte y por otra lat poca fe con que se ha mirado aquella, ae palpan ahora; y por cierto que si la enfermedad qua ae aauncia continuase su curso, y con ellos estragos,
que le son inherentes, culpa exclusiva seria de los morosos. El Gobierno, que tan decidida protección y tanto celo ha mostrado siempre por la propagación dal catarral, la diarrea y la disentería, habiendo figuradojen
disentería, el sarampión y la fiebre catarral: an segunde la Hebra biliosa, la diarrea y la angina. Varios «asas de reumatismo y de coqueluche.
Setiembre.
La fiebre iutermitente, la catarral y la biliosa, la diarrea y la disentería con profusión de casos: bastantes de sarampión, de gastralgia y délas fiebres perniciosa y tifoidea; algunos de angiaa, de reumatismo y de bronquitis.
CIENFUF.G03.—Ag-osfo.
La fiebre intermitente simple y el sarampión. Al gunes caeos de enteralgie, de dieentería y de angiaa.
Setiembre.
La fiebre intermitente y la catarral: algunos cato« de colerina, de diarrea y de disentería.
CARDENAS,—Agosto
El earitnpion, la viruela, ambse cen profusión de aaaoa, al catarro bronquial agudo y la colitis ideis
Setiembre.
La viruela con 418 caaoa, el sarampión, la fiebre-intermíteme y la remitente.
M A RIE L.—Agosto.
La diarrea, la fiebre intermitente, la catarral, la biliosa y la coqueluche. Algunus caeos da fiebre gástrica da bronquitis y de angina.
Setiembre.
La diarrea «imple, la intermitente y la catarral
TRINIDAD-—Agosto.
La fiebre intermitente, la bronquitis, la diarrea y la gastritis. Algunos ataos da reumatismo.
Setiembre.
La fiebre iotarmiteote, la disentería, elreumatis-ao y la diarrea: algunos caso* de fiebia remitente y de enteralgía.
3ANTO-SPIRITÜ. -Agosto.
Labronquitiey la fiebre intermitente. Varios cíeos de angiaa, de fiebre catarral, de disentería y de reumatismo.
Setiembre.
La fiebre intermitente, la catarral y la angiaa, todas con muy pocos casos.
VILLACLARA.—Agosto.
La fiebre intermitente, la tifoidea, la ramitaete, la gíatrico-biliosa y la sinocal. Alguno* caaoa da sarasa pión y da disentería.
Setiembre.
La fiebre intermitente simple, la remitente Ídem, la angina tonsil_a_r_y lajLtKPtpjcia » - w tl,,
La fiebre catarral y la intermiten'.«: reducido número de casos da la gástrica y da la verminosa.
Setiembre.
La fiebre intermitente, la catarral y la mucosa; algunos casos da diarreas capí asna.
ISLA DE PINOS.—Agosto.
Pocos «asoa de fiebre íaiermitanta, da la catarral y da colitis.
SAGU A.—Setiembre.
La fiebre biliosa, la iutermitente, la diarrea y I» disentería, con bastantes casos, algunos de neuralgias y de reumatismo.
CUBA.—Setiembre.
Le hebra intermitente, la catarral, la amaTÜla y la ramitaate, U neumonía, la enteralgía, el asma y la d¡-ssnteria; ninguna de esas enfermedades á excepción de la primara ba presentado muchos rasos.
B AYAMO—Setiembre.
La fiebre iutermitente, la remitente y la disentería.
MANZANILLO.—Setiembre.
La fiebre intermitente y alguno que otro caso de dieentería y de enteritis.
HOLGUIN.—Setiembre.
La fiebre intermitente, la catarral y la coqueluche: todas con pocos casos.
JIBARA.—Setiembre.
Algunos casos de fiebre intermitente.
B ARAC O A.—Setiembre.
La fiebre intermitente con bastantes casos: alguno que otro de la inflamatoria, de gastritis y de neumonía.
JIGUANI.—Setiembre.
La Hebra intermitente y la catarral,
PUERTO PRINCIPE—Setiembre.
Lx fiebre intermitente, la catarral con bastantes casos, y algunos de la remitente, do enteralgía, de broa quitis, de angina y reumatismo.
Reasumiendo lo expuesto, diremos que las enfer-nedades, que eu la mayoría de los distritos se hau observado, son en ambos meaos la fiebre (intermitente, la
fírue salvador, y la Junta do Sanidad, que no perdien do un momento da vista su importancia, 1* ha coosa-gradeam lugar distiuguido entre sus objetos preforeu-tes, no uua, si no multitud de veces han dado á los morosos la voz de alarma para sacarlos de tu fatal indo laoaia; y si es verdad que lat excitaciones, que se la hau hecho han producido algún efecto, este hu sido momeatáneo, volviendo muy luego á eu anterior abandono. Aun es tiempo de enmendar el error padecido; aun pueden loe padres de familia y demas á quienes loca esta advertencia, librar á sus hijos del peligro qua les amenaza; y uo ea repetirán en nuestro suelo las escena* de dolor, deque fué teatro en la* época«, an que la vacuna era desconocida, ó no estaba convenientemente extendida: solo así se »»Iverñu de la grava responsabilidad 6 que eu descuido los conduce para cou *1 reato da la sociedad. Si ae dice que la vacuna no preserva de la viruela, porque ee han visto vacunaJos qua lian sido atacados, y aun víctimas de este mal, aigáseuot si la falsa vacuna están eficaz como la verdadera. El hacho de no llevar á los vacunado! á ser reconocido* por los inoculadores da lugar á qua se fleo d* la salida ds las pústulas, ain tener en ensota si estas •oe ó no de vacuna verdadera.
Ea loa distritos fuera de la capital las enferma-4*d*a qae mayor uúmero da casos hau presautado son las siguientes!
GUANA BACOA.—Agosto,
La fiebre catarral, la diarrea, el varampion, la fiabra intarmiteat* y la bronquitis: ia viruala ea eeie:
MIOS
Setiembre.
La fiebre intarmitente, la catarral y el cat&iro bronquial.
SANTA MARIA DEL ROSARIO.—Agosto. ¡
La fiebre intermitente, la hmuquiti« simple y «I | sarampión: la fiebre tifoidea e
Setiembre.
La fiebre intermitente, el reí • foidea: todos con poros casos. S JABUCO.—Ago
El earampioa, la diarrea: .* la disentería coa signóos caeos.
Setiembre.
Lx fiebre intermitente y la i muy poco*CMOS. Alguno* de ang
Agosto mas de las expresadas la bronquitis, la angina y el sarampión, auDque estas últimas con menos generalidad que las primeras.
En uqo de los próximos números se publicará la correspond ¡ente á loa meses de Octubre y Noviemjre.
NOTICIAS NACIONALES.
el proyecto de le/que haya de presentarse á las Cortes abra-e todos los casos que deben ser comprendidos en el mismo, se ha dignado S. M. la Reina disponer:
I. ° Que se haga un llamamiento general á todas las corporaciones y particulares que seau ó huyan sido poseedores de oficios y derechos enageuados, como asimismo acreedores por cualquiera de los conceptos indicados ú otros análogos, para que cun la expresión y documentos necesarios preseuteu sus reclamaciones en el término de seis meses para la Península é islas adyacentes, y un año para los que residan fuera de España ó en Ultramar, sin perjuicio de las reglas que en ade'antese fijen para acreditar del modo conveniente la legitimidad Je los créditos que se reclamau; en la inteligencia de que los que no lo verifiquen en los pla-zoa respectivamente fijados quedarán sujetos á lo que se determine en una ley sobre la caducidad y prescripción de estos créditos-
2-	° Que por los diferentes Ministerios se faciliten á este de Hacienda cuantas noticias y datos puedan convenir para el mejor y mas cabal desempeño del mencionado proyecto, remitiendo desde luego los expedientes cuyo conocimiento se considere conducente al mismo objeto-
3-	° Que las reclamaciones documentadas se presenten en los plazos establecidos ante los Gobernadores de /as provincias cou carpetas dobles firmadas por los interesados, ó sus representantes con poder bastante, que comprendan el nombre del dueño ó dueños de los derechos reclamados, los títulos en que se funde la reclamación, el derecho que se reclame y la fecha en que se verifique. Una de dichas carpetas, autorizada por el empleado á quien loa Gobernadoras comisionen al efecto, será devuelta á los interesados, y la otra correrá unida á los documentos que se preseuteu, los cuales, y en proporción que ae vayan recibiendo, se dirigirán á este Ministerio por conducto de esa Dirección g-eneral.
Y 4 55 Que se exceptúen de lo dispuestj en el artículo anterior los eró Jítos correspondientes á corporaciones ó personas que están en posesión de percibir rentas por el Tesoro como comprendidos en presupuestos bajo la categoría de cargas de justicia, y asimismo cuando tengan presentadas reclamaciones documentadas en cualquiera de los Ministerios.
De Real orden lo ilio-o á V. I. para su conocimiento
, KVavs»ar
Idem 4 de idem.
El día 23 empezarou á colocarse en Barcelona los conductos metálicos del telégrafo eléctrico que por vis de ensayo debe correr desde lo alto de las casas consistoriales al palacio de la capitanía general —Según un diario de Barcelona, el plano del monu mentó que se b i de levantar junto al paseo do San Juan, frente la nueva calle de la Princesa, á lamo-moría del geoeral Castaños, trazado por el arquitecto D. Francisco Daniel Molina, y aprobado por la Academia de Betlaa Artes de dicha ciudad, ha sido remitida ya al gobieruo de S. M.
—Según dice el Clamor, á las once de la mañana de antes de ayer, V después de una dolornsa enfermedad de ina9 de dos meses, falleció el Excmo. Sr. D Aniceto de Alvaro, presidente de la juata de clases pasivas y diputado a Córtes.
—Dentro de cuatro dias el Sr. D. Carlos Luis de Rivera habra terminado la piutura del techo del salón de Sesiones del Congreso, qua ha ejecutado estudiaría guido ari sta. Parece que al distinguido artista D. Fe derico Madrazo se le ba encomendado por separado la pintura do ios cuadros del lienzo doudo está la mesa.
Idem 6 de Noviembre.
Ea el campo de Gíbraltar se han celebrado tam bien exequias por el duque de B titea. Con este motivo se ha publicado allí la siguieute orden general : Comandancia general del Campo de Gíbraltar. Orden gsueral del 30 de Octubre do 1852, en Algo-
cWí,	i	*
Soldados;—La voluntad dé nuestra augusta Reina y las órdenes de su Gobierno nos prgscribeu en este día rogar al Dios de los ejércitos por el eterno descau-so del alma del Excino. Sr. Capitán General don Francisco Javier Castaños, duque de Bailen.
S. M. [Q. D. G ] impulsada por los magnánimos y generosos sentimientos que harán imperecedera la memoria de su reinado, ha querido honrar la del ilustre general y leal servidor del trono y de la patria justificando y enalteciendo sus virtudes. Deber sagrado es para el ejército retribuir á su Reiua tau distinguida merced coa la ofrenda ti« su eterna gratitud. Prosternemos eu el templo del Señor en este día, y juremos seguirla huella que nos dejó marcada tau ilustre veterano, ó imitar con veneración el noble ejemplo de virtudes que nos ha legadu; ejemplo que fortificará mas y mas el sentimiento de religiosa y militar fidelidad como el mejor blasoa y mas honroso timbre del guerrero.
La guarnición del Campo de Gíbraltar tisne auu mayores deberes para con el venerado nombre de Castaños, recuerdo del antiguo y dignísimo comandante general y alférez mayor de la ciudad. Uno mismo es el sentimiento de todas las clases que so asocian uuá-uimouta eu este día representadas por el señor arcipreste y reverendo clero, señor alcalde corregidor, muy ilustre ayuutamiento, funcionarios del gobierno y habitantes que. con nosotros, dirigen preces al cielo, pagando en lo posible la deuda do admiración á las virtudes, al mérito y acrisolada lealtad que, habra recibido la merecida recompensa en la mansión de los justos.— El comandante geueral, José Mari* Lav¡ña.
«ofitifllUCá 7 • A - III U CIJOS
año*;. "M-.drill 23 de Octubre de 1852 —Bravo Murólo. —Señor Director general de lo Contencioso de Ha-cieuda pública.
Madrid 27 de Octubre.
Ha tenido el honor Je ser recibido por S. M. elJRoy el pintor de cámara del de Cerdeña D. Juan Margbinoti, que ha presentado á SS. MM. un retrato de su Soberano y una preciosa imagen de la Virgen: a su paso por esta capital ba hecho algunos retratos, llamando ra atención por su franca ejecuciou y parecido daguer-reotípico, empleando solamente dos sesiones en cada uuo de ellos, el de la Señora Cappuani y los de los Sres. D. Antonio Ferrer del Rio, D. Juan A. Uria y D. José Prats.
—Monumento notable.—La Academia de San Fernando se ocupa en examinar los pianos de uua fueute monumental que el Ayuntamiento de Barcelona trata de construir eu la grandiosa plaza de Palacio de dicha ciudad. Confiado este pensamiento al joven arquitecto de la Municipalidad Sr. Molina, lo ha sabido bosquejar de tal manera, que puede asegurarse sin exagera-con que, si se realiza su proyecto, Barcelona coutará entre sus plazas con uno de los monumentos mas no tabica de Europa. Entre las obras de escútura que di cha fueute comprende, descuella por sus magníficas proporciones y por el pensamiento que encierra, la estatua de nuestra Reina, presentando al pueblo su ex celsa hija la Princesa de Asturias.
Tal vez á estas horas se encusntre ya en Barce lona el modelo en yeso del proyecto del Sr. Molina, confiado al hábil escultor Sr. Piquer: nosotros que le hemos visto en su taller de estudio, hemos tenido ocasión de admirar una obra en que el arquitecto luce coinu en todas Jas que le debe la ciudad de Barcelona, la grandeza! la severidad, la sencillez y su esqui-sito gasto, y el escultor deja en an lugar muy alto su ya bien sentada faina y adquirida reputación.
Idem 3 de Noviembre.
En la madrugada del día 31 se ha sentido en Má laga uu fuerte temblor de tierra, que llenó de consternación á los habitautes de aquella ciudad. He aquí lo que nos escribe uno do nuestros apreciables suscrito-rea sobre este suceso:
Málaga 30 de Octubre.
“Aunque es la primera vez que tengo el honor de dirigirme á Vds., lo hago boy para poner en su cono cimiento por si gustan hacerlo al público por medio de las columnas de su apreciable periódico, el temblor de tierra acaecido esta madrugada en esta población.
Seria la una y inedia de la madrugada da hoy, hora en que todo el pueblo estaba eutregado al descanso, ruando una fuerte oscilación puso en movimiento todos los edificios, y licuando de consternación á todos sus habitantes: las familias recordaudo la gran catástrofe acaecida hace poco en Cuba, abandonaban presurosas sus bogares, á pesar de lo intempestivo de la hora, reuniéndose multitud de ellas en la Alameda Muelle y otros sitios que creían á propósito para evitar uua catástrofe caso de repeticiuu; pero la Divina Providencia nos ba librado de este couflicto, y las familias regresaron á sus hogares algo mas tranquilas.
Los edificios uo han sufrido detrimento, 6Í se exceptúa algunas grietas que se han abierto eu los mas antiguos.
El dia ha pasado siu ocurrir novedad; pero el cielo ha estado cubierto de uu velo rogizo con ráfagas negruzcas, la temperatura ba sido sofocante, habiendo
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
El Sr. Ministro de Gracia y Justicia dice con esta fecha al Gobernador de Valencia lo que sigue:
“En vista de las consultas hechas por la comisión superior de instrucción primaria y por el Inspector de esa provincia en 4 de Julio y 27 de Setiembre últimos, la Reina (Q. D. G.) se ha servido declarar que las Autoridades tienen el deber de cuidar de que en las escuelas privadas se enseñeu doctrinas conformes á lafé y buenas costumbres, y no se adopten prácticas ni ejercicios que puedan dañará la salud de los niños; y por consecuencia que las comisiones están en su derecho obligando á los maestros de las escuelas privadas á sujetarse á lo prevenido en el reglamento, cou respecto á
las horas de clase, y á suspender las lecciones duraule ¡ reinado todo el dia una neblina que ha dado lugar á mil la cauícula, y eu cualquiera otra época, siempre que i coujeturas, corriéndose la voz por la pohlaciou, de que la reunión de loa niños pueda ser perjudicial á su |09 inteligentes aseguran, según todas las señales ob-8a^U^’	... servadas, de que esta noche y con corta difarancia á la
üe Real orden lo digo á V. s. para su inteligencia! misma hora, se repetirá el temblor de tierra; asi es, qns y efectos correspondientes.	¡son las siete de la noche, y multitud de familias aban-
De la propia Real órden, comunicada por el ex- Jotran sus casas, para pasar ¡a uoche abordo de los presado Sr. Ministro, lo trasladóla V. S. para los mis-j[)arc03 anclados en este puerto, por si se repite tan termos efectos. Dios guarde á V. S. muchos años, Nía- r¡ble lauce.”
drid 12 de Octubre de 1852.—El Subsecretario, An-	Idem'S de ider.i.
tomo Escudero. Sr—.	Dol Comercio ds Cádiz llegado ayer tomamus las
MINISTERIO DE HACIENDA-	siguientes noticias marítima*:
Excmo. Sr.: La Reina, tomando en consideración “Parece esta resuelto que la fragata Perla pase a lo expuesto por esa Junta á este ministerio en 14 dei jMahon á incorporarse á la escuadrilla de instrucción, la fiebre ¡ actual, y conformándome con el parecer de la Direc- regresaudo al srseual de la Carraca la corbeta Colon, icion general de fábricas de efectos estancados, casas donde quedará en primera situación, de moneda y minas, se ha servido resolver que los También teuemos entendido que pronto llegarán intsrmitsats ; abonarés que han de darse en cambio de la moneda de á nuestro puerto los cuatro vapores de 120 y 100 caba-j cobre catalana, mandada recoger por Real decreto de 0oa de fuerza que se construyeu en Inglaterra, tornan-5 de Agosto último, sean recibidos y entregados en do el mando del primero que llegue á Cádiz el teuien-nrrsl ambas ron i pago por las Tesorerías de Hacienda del principado te de navio D. Pedro Tineo; el del segundo el teniente *s y de diarreas* I	^	” n ~~'	’J-’	1
gabinete: M. Ctynilo Carour, presidente del C y ministro de Hacienda; general Dabormida • n.*f. de Relaciones exteriores, M. Ponza di’ Saá \}l°'?1 del Iuterior; M. Cibrario, de Instrucciou públ^1'0 general La Marmora, de guerra y marina; M R ,C,; pigni.de Gracia y Justicia, y M. Pale’ocaoa públicas.	P ’ °br’
La enfermedad del Rey de Suecia babia ad do un carácter tan alarmante que el 25 se hab' nido un Consejo de Estado en el aposento de g el cual babia resuelto formar uua reget-cia i , '' para los Estados de Suecia y Noruega. Conatah^' igual número de miembros del couseio de arnh * ** lados.	°oa 't'

Los Rzvei.es.—Al fin tenemos ya en la
Hab¡

Una.
NOTICIAS EXTAANGSRAS.
á estos célebres funámbulos, de quien jamas se nuestro público porque cada vez halla eu ellos CSni: Hades que aplaudir, cada vez se hacen mas d¡»nD '' admiración sus juegos sorprendentes, y sus ^ culos inimitables. El Black IPornor nos ha los cuarenta y cinco individuos que cuenta hoy " pañía, la cual trae un repeitorio enteramente u 0rn] > apropósito para ofrecernos muchas novedades en ' temporada. Pronto pues las puertas del gran teatr" i Tacón van abrirse para esas deseadas funcione, * ° gozan casi exclusivamente el ¡privilegio de atraer,s^u'’ pre una coocurreucia numerosa, uoa entrada de veles, como proverbialmeute se dice ya entre ‘ otros.
El Comercio.—Este acreditado periódiconn imprime expresamente eu Cádiz para las pri.vL de Ultramar, acaba de recibir una mejora plausible p* número 20 que se ha recibido por el vapor de g Isrbel la Católica viene impreso en papel mayor, n«-en otra forma que facilita su encuadernación y hatién" dolé mas rnauuable. Cada uúmero Consta ahora de 11 páginas en fó'io á dos columnas, y la paginación ser* I correlativa para formar volúmenes Como el Comerc i compila las noticias de todo el mes, trayendo adetu« extractos de los actos del Gobierno, estados de II, cieoda, y cuanto puede ¡uteresar al público acerca de la marcha de los negocios, su colección puede c«n.¡, derarse como una historia contemporánea, ó al méu,,s como uo registro oficial y de acontecimientos. Eaesie sentido aplaudimos la reforma da El Comercio,, dudando que será bien recibida del público.
Nottcias artísticas.--La célebre Sontag. ee;un vemos en los últimos periódicos de los Kctados-Unido» continuaba á ú'tima fecha dando conciertos eu Bortoi donde en cinco solamente había realizado la cooside rabie suma de 15,000 ps.
Parece que Muís, Sontag, se proponía formar uua especie de compañía lírica para poner en escena varii, óperas completas. —Salvi, Badiali, Rocco y Pazzol,,, debían formar parte de ella, a3¡ como un numeroio coro y una orquesta de cuarenta p ofesores dirijidos por Caí! Eckert.
Mauricio Strako3cb, el distinguido pianista que 'u vimos el gusto de oir el año pasado eu el gran teatro de Tacón, habia logrado determinar al célebre violinista Olle Bull, artista á quien hemos oído umbien algunus ufiOH hace, a efectuar unidos una excursión musical p ,r las principales ciudades de los Estados-Unidos. l,i cantatriz niña, Adelina Patti, debia acompañarlos en esta aórie de conciertos. Habían comenzado visitaudo
los Estados del Oeste y se les esperaba en Nueva-Orlean9 para el mes de Enero. Tal era el empeño qu» El vapor Black EKarior nos ha traillo también pe - babia de oírlos eu Albany, Troy, Utica, Syracusay
Rochester, que centenares de persouas no habían po dido penetrar en el salon del cdneierto.
riódicos do Nueva York hasta el 25 del pasado. Los del 24 publican las noticias do Europa llevadas á ios Estados-Unidos por el vapor Htrmrn, que salió de Bramen el 5 último y de Southamptou el 10 fecha á que por consiguiente llegau.
Seguu nos maaifiestau en Inglaterra no había ocurrido nada importante. Pero en cambio las de Francia ofrecen algún
•mere?.
«P	Q UO IN'
•o.ssuio Miiuitca ia reso-
Santos del dia.—Santa Aurelia y Sta. Bibiona — I » p/ i-acra fóé rnartirhu-ada en Roma juutameute cou ina ritos. Eusebio, Maximo, Adrias, Paulina, Neon.
iucion del Sanado declarando a Luis Naooleou Empe-( María y Mártiua, durante la persecuciou do Vale rador, por 88 votos contra 1.	....
El presiieute habiaaceptadn oficialmente la pro posiciondel Senado. GeróoimoBooaparte habia hecho dimisión do las funciones do presidente de aquel cuerpo.
En un decreto se convocaba al pueblo francés para el 21 ó 22 de Noviembre á fin do que aprob ase ó desechase la proposiciou. La votación debia efectuarse por medio del escrutinio secreto. El cuerpo legislad vo habia sido coavocado para el 25 á fin de qué examinase los resultados de la votacioo.
El Senado consulto adoptado por el SenaJo consta de ocho artículos:
Art. l.° Queda restablecida la dignidad imperial.
Luis Napoleón es emperador con el nombre de Napoleón III.
Art. 2. ° La dignidad imperial os hereditaria eo los descendientes directos y legítimos de Luis Napoleón Bonaparte, de varón en varón por órden de pri-mogenitura, y con perpétua exclusiou de las hembras y sus descendientes.
Art. 3. ° Si Luis Napoleón no tiene h'jo varón, puede adoptar ios hijos legítimo! y descendientes de los hermanos varoaes del Emperador Napoleón I. La forma de la adopción será arreglada por un Senado consulto. Si después de dicha adopción tuviese hijos varones Luis Napoleón, sus hijos adoptivos uo podrán sueederlesino después de sua legítimos descendientes. La adopción quedó prohibida a los sucesores de Luis Napoleón y á sus descendientes.
Art. 4. ° Luis Napoleón arreglará por medio de un decreto orgánico dirigido al Senado y depositado en sus archivos, el órden de sucesión al trono eu la familia de Bonaparte, eu el caso de que no deje heredero directo, legítimo ó adoptivo,
Art. 5. ° A falta de heredero legítimo ó adoptivo, y de sucesores en la línea colateral, que funden sus de-
por mandato del juez Secundiano, sujetándolos á tormentos atruces, y la otra gloriosa Virgen se ejercito en obras piadosas desde sus primeros años y convirtió á ¡a Fó al emperador Fausto con la fuerza de eus razonamientos. Luego fué condenada por otro juez á prr azotada con plomadas, y en este tormento entreoí a Dios su espíritu el dia 2 do Diciembre del año de 3(52. Su cuerpo fué sepultado por un Presbítero llamado Juan, jumo al de su madre y hermana.
También se hace mención de los ¡Stos. Severo, Seguro, Genaro, Victoriano, Ponciano y sus compañeros todos mártires. Cromacio, Lope, Nouo, Silvano, Evasio, todos obispos y confesores. Pedro Crisológv, aizobispo y confesor.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes—El viernes. Eu el Sto. Cristo, la del Sacramento á las 7. En la Catedral la primeen de erección del presóme mes y la de tercia á las 8. En la T. O. de San Francisco, la de la Purísima y la de S. Nicolás de Barí. En S, Felipe, la de Ntra. Señora de las Angustias. En el Espirito Santo, la del Señor da la Coronación. En Belen la del Sr. de la Salud. Eo Paula, S. Juan de Dios y parroquia de Guanabaco», la de San Francisco de Paula. En Santa Catalina antes de manifestar, y en santa Clara la de la Purísima. En Guadalupe, la de nuestra Señora de los Dolores. En Sto. Domingo de Guauabacoa, la del Señor del Potosí de 6¿ á 7. Eu Regla, la del Señor de la Bueoa Muerte, de 7¿ á 8.
Santa Catalina.— El viérnes: estará de maDÍfieS" to el Santísimo Sacramento todo el dia por ser destinado al sagrarlo Corazou de Jesús, y bi misa Mayor á las 6¿, y de hora'de 9. 10, 11 y 12, y en las dos últimas huras citadas habrá el concierto de costumbre y los cánticos de alabanza a la Diviua Magestad •
Monserrate.—El viérnes a las 8 se le cauta la m'81 solemne al sagrado Corazón de Jesús y durante la oii-
lechos en el inenciouaJo decreto orgánico, se nombra- isa estará patente la Divina Magestad!”costead* dicha rá el emperador y ee arreglará en eu familia el órden j festividad por su Hermandad. " hereditario de varón á varón con perpétua exclusión de las hembras y sus descendientes, por medio de uo senado consulto propuesto al Senado por los ministros reunidos en Consejo de gobierno y al cual se agregarán los presidentes del Senado, del Cuerpo Legislativo y del Consejo de Estado, y que se someterá después » la aprobaciou del pueblo. Hasta el momento eu que quede efectuada la elección de emperador, los negocios de estado serán dirigidos por los ministros los cuales se constituirán en un consejo de gobierno deliberando á pluralidad de votos.
Art. 6. ° Los miemoros de la familia de Luis Napoleón Bonaparte llamados eventualmeute á la suct-dion, y sus descendientes, de ambos sexos, formarás parte de la familia imperial. Un Senado consulto regulará su posición. No podrán coutraer matrimouio sin	_
la aprobación del Emperador. Los matrimonios con - de mes.—S as.Marques» ,la la Real Proel traídos sin dicha autorización acarreará la privaciou ¡ ma8,j !,u“r>e de 1^'/evej s	.
del derecho hereditario tanto para el que incurra en:	1* u Jí.^itSXtScjú-
la taita,^cumo para sus descendientes.	¡ garetee, calle d» Aguiar núm. 52 y don Alfonso GranJ buU‘
Art. 7.° La constituí iou del 15 de Enero de 1852 i logue, calle de Cuhn entra O Reilly y Empecinólo.	.
quedará vigente en todo lo que u» sea contrario al F.« i*-.,„	*>	l.aio i
presente senado consulto; no se podrá efectuar oiugu
E. O. P. de San Francisco.—El viérnes á Ine 7, se le cauta la misa á nuestra Señora de Dolores á expensas de sus devotos, y á las 4i de la tarde, lect“ra espiritual sobre los misterios que se celebran, y á continuación la Via-Crucis pública.
Habana 2 de Diciembre.
»»jteoioms A9TitoNóMic»s.—Sale el sol á la, 6 h. Jó ra‘ déla ni«duna y *e pone á ln» 5 h. 24 m. de U turde Parada.—El Regimiento infantería de la Corona.
Cekk de día—El Teniente coronel IX Felipe DoIbb.
Facultativo militar de sestana -Dr. D.Domingo Goinbau vive calle de Aguiar núm. 106.
Vacuna.— IJoy se adminiftrra el virus de 11 4 12 de la manma en iu sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Reales cAáah ok Beneficencia v maternidad—Oipn»*^,*3
un y Ua. la-
na modificación en ella excepto en la forma y términos que ella aii9ma pi escribe.
Art. 8. ° La siguiente proposición ee presentará á la aprobación del pueblo francés ea la forma deter-m i nada por los decretos del 2 y 4 de Diciembre de 1851.—“El p ueblo desea el restablecimiento de la dignidad imperial en la persona de Luis Napoleón Bonaparte, con derecho hereditario en bus descendientes directos, legítimos ó adoptivo«, revistiéndole de la facultad de arreglar el órden de sucesión al trono en la familia Bonaparte como se previene eu el senado consulto de Noviembre de 1852.”
dl¿uuoi caso«.
emnatistno y ••te do viruela.

En Jesu-s ¡Víaría y Chave/.—L4os. O. Tomas Lazo Vega y donjuán Pablo Ureñas.	/	~
En GuADALi r' v Pknalver.—Ldo» IX Luis José iMarq0 y I». Mariano Palenzufela.	, r»
en Colon y San lazaro.—Ldos. D. Jooquin Larrua y Rafael Valdéa.	•.
Abasto.—Morcado de Cristina.—rfr. Regidor O* Jo&qu Fernandez de VeUsco.—idem del Sto. Cristo.—£>r-	,
Vlinuel G »rizalez deS Valle.—Idem de Tacón —Sr. JW*“ fiel egecutor l>. Jo*é Antonio de Gnburaga.— Idetn de rfr. Regidor Alférez Real D. Joan Francieco de Arango.^^ amitos rastros.— Sr. Regi Jor Marques il > Atsuas-Olcras* ea la Real cárcel.—Sr. !>. José A.¡le Cintra—Inspector e tas — Sr. Regidor IX José Manuel Espeüús.	j ir & .O
Basura.—Hoy recogen Ion cafo-* Ihh de 1*4 calles de ¿	_
movimiento diario en i.us iiosimtai.e-
de Caridad üe esta ciudad Dt San Juan <lt Dios.— De bomb es
Juntamente con los periódicos -le Nneva-Yorkl K»"t^ni;||^ <•“«•'••»" -• «-«3° •*•*	*13
hemos recibido por el vapor Black fVarrior, el Wil— | Eun-silu» duriuuédiñti...............
mers de Liverpool del 13 último.	-	[ Saiidu».............
Según vemos on é1, lo único notable- que habia j Muwui................
,ti»____.....
ocurrido eo Inglaterra era la apertura del Parlamento.
Uxisteoriti el dia JO |,o. 11 in.ñflua
Ya hemos dado una idea de los principales puutos sobre que versa el discurso leído por la Reina eu perso-i na en este acto que tuvo efecto el 11-
En cuanto á Francia no venios ninguna uoticia
que agregar á las que anteriormente publicamos, pues ¡talnni.................
a ellas se refiere el Willmei’s úuicameute, con sola la
88
Paula.— Or. muge res
Asistencia de enfermas el dia JO por ia mañana....
£nlradas durante dicho din........-.......... j
t
diferencia de la generosidad con que el Príncipe pre- j Existencia del dia 1. ° por la mañana.. D. José Benito Piñeiro; el del tercero el de igual clase «idente habia pagado las deuda* contraidas por el ex-
ÏI9
”ill
«
i»
.»
Ti