C—2
^pelata y no se i© facilitaron por exponerla el br. Anota* er pacatos otroe’entredichoa á individuos de au mismo ^0,8hre v apellidos * be dispuesto se convoquen por medio de la no®1ta üfi-iai y 60 1,63 númeroa consecutivos á las personas ^8C*e consideren can derecho k los bienes de dicho Hernández ■l<®*? t piloto,para queal siguiente dia después del último ^‘^¿comparezcan en el juzgado k horas de audiencia áex-lo que se les ofrezca con respecto k lae interdice iones P°ae* je9 maniíeataran, apercibidos de que sino lo verifican, q°® r¿á exponente certificación para que por el 9r. Anotador 40	se 1® provea de cuentas papeletas solicite para la
^íoacion de sus bienes.	C—2
decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. nio Zambrana y por ante i). Eugenio Ponton en la testa-•*Dl° ría de Da. María Francisca Abeila, estéi mandado convo-31613 n*3 números consecutivos de la Gaceta a las personas que u a8egurar en finca idónea v k satisfacción del curador VSÍanuel de León la cantidad de 353$ 4 rs. pertenecientes k I03 ^ ores hijos de 1). Patricio Ibarnea, con obligación de ente-®en los en cualquiera de los 3 casos de la Ley, y de abonarles » por mesadas ei rédito mas ventajoso que se convenga
careciendo	a	hacer	sus	oroposicones	en	ja	eacr¿5ania	del
Cctu8r'° en preciso término de 8 dias contadi
^^por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador Poli v Militar de este Puerto, con la consulta delfcjr. Asesor Ti tlC° y p0r ante l>. José Seoane, á consecuencia de los autos lU moVidos por D. Joaquín Paramo haciendo cesión de bienes Pr0 acreedores, se ha dispuesto que en 3 números consecuti-*8 de la Gacela se cite á Da. Ramona del Valle para que asista I°|8 ;unta de «creedores señalada peía el dia 6 de Noviembre
*	la cual tendrá efecto k las J1 de su m&ñaDH en el Juz
P !o ’	C —2
* consecuencia de las diligencias seguidas por Da. Dolo-
re»
tiste
c°l,,p*reBlan las certificaciones de los Escrbanos [ úblicos de ea-^Uciuda.d y barrios extramuros se declara que D. Juan Bautis-14 Orduña ha fallecido intestado y por sus herederos á los que 18n arreglo k derecho deban serlo, convóquese en 3 números j° la Gaceta á los que se consideren con obeion á sus bienes ra que se presenten dentro de 5 dias despnes del último pa.mcio. Y dese cuenta con certificación de las resultas.—De-rtchoB 32 rs—Tress'erra.—Br. Gaspar Villate.	C—*2
^ Alcaldía mayor se guada de la Habana y su jurisdicción — Habana y Octubre 27 de 1852.—Ignorándose el paradero de 1). Tomas Diaz Gavilán, de oficio herrero, convóquesnle por medio 7 °ja Gaceta Oficial po 3 números consecutivos para que al si-je lijen te dia hábil después del último anuncio compurezca en *1 Juzgado k contestar la demanda que le establece D. José M. González en cobro de pesos apercibido de que si no comparece ge le condenará en rebeldía al pago de la suma que se le recla-y cosías dentro de tercero dia.—Delgado.	C—2
1 Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Octubie 26 de 185*2,—Hadase seuer á Da. Petrona Fernandez de Estalelfa por medio de la Gaceta oficial que se presente en estejusgado á primera audiencia después del último anuncio para evacuar un pliego de posiciones que le presenta P| Ldo. D. Félix José Rodríguez como representante de D. Gervasio Campa en la demanda que le tiene establecida en co-brode pesos trayendo los libros de cuentas del establecimiento titulado Aguila de Oro de 1846 al 49 apercibido de filiarse en
rebeldía.—Busto.	' C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción — Habana y Octubre 27 .le 1852.—Ignorándose el paradero de D. José M. de Veci, convóqueeele por medio de la Gaceta Oficial y en tres números consecutivos para que al siguiente dia hábil de8ruesdel último anuucio comparezca en el juzgado á horas de audiencia, á contestar la demanda que en cobro de pesos le establece D. José María González, apercibido de que si no lo verifica se le condenará en rebeldía al págode la suma reclamada y costas dentro de tercero dia.—Delgado.	C..2
7 Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto don Juan Pedro de Espinosa y CutilIris y por ante don José María Gamboa se convoquen á todos los individuos á cuya instancia se hubieren discernido entredichos á los bienes de don Antonio Hernández Batista y su abuelo materno don Francisco Batista el primero natural del partido de la Ceiba del Agua do donde es vecino, casado, labrador de campo y de 23 años deedad y el segundo ya difunto, nació sn Islas Canarias, para que dentro de segundo dia después del último anuucio que tendrán efecto en 3 números de la Gaceta se presenten en este Tribunal a usar de su derecho en demanda verbal contra aquello# en concepto que no haciéndolo se accederá á ¡a declaratoria que solicitan loa proraoventes y se ^revendrá al Jár. Anotador de hipotecas le expidan atestado de BD tener interdicción sus bienes.	C..2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez general de bienes de difuntos, y poranto don Miguel de Porto, en el espe diente formado por muerte de don Francisco Rivero, se htt declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus heredero», á lo# que conforme a derecho deban serlo, y se mandan convocar por la Gaceta oficial de esta capital, para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio, comparezcan en es-tejuzgado á deJucir las acciones que les competan. O—2 Por auto proveído por el Sr, Magistrado, juez general de bienes de difuntos, y por ante don Miguel de Porto, en el expediente formado por la muerte do don Mariano Oliu, se ha declarado intestado el fenecimiento de este, y por su3 herederos* lo# que conforme á derecho deban serlo, mandándoseles citar por este medio, para que en el termino de nueve dias contadcs desdeel último anuncio comparezcan en el ju/.gado a deducir las acciones que les competan.	C —2
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto de esta dia proveído por el Real Tribunal de Comercio se manda convocar á Ua personas que tengan que hacer alguna reclamación contra 1). Antonio Rehira y Genis por virtud defofieio de corredor del número que desempeñó en esta plaza, para que dentro ds seis d\üBcontado8 desrlejel primer anuncio, ocurran á hacer la debida manifestación á este Tribunal, y de no hacerse, cumplida dicha dilación se de cuenta. Habana y Octubre 29 de 1852.— Fernando de Castro.	C—*
Ha dispuesto el Sr. Aloalde miyor cuirto D. Juan Pedro de Espinosa y Cubilas y por ante D. José María Gamboa se convoquen en 3 números de la Gaceta de Gobierno á todos los individuosácuya instancia se hubieren dicernido entredichos á los bienes de D. Tornas Delgado y Martínez y D. Diego. Martínez Acosta, natural el primero del partido d.e Sio. Cristo de la 8alud, vecino de la Güira de Melena, casado labrador y de 40 ■ños de edad, y el segundo ya difunto fedfcatural del Quemado y vecino del expresado de la S.dud, para que dentro de segundo dia después del último anuncio y A horas de audiencia comparezcan en este J uzgado á usar de su derecho en demanda verbal, apercibidos que de no hacerlo se accederá á la declaratoria del promovente, y se prevendrá al Sr. Anotador de hipo-ricas le expida atestado de no tener entredichos á sus bienes.
C—
Alcaldía m ayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre /6 de 1852.—Hágase saber k Da. Ei¡za Gruffi por medio ds la Gaceta oficial en 3 números consecutivos que por au rebeldía ha sido condenada apagar á D. José Mendez ó á su apoderado el Dr- I). José María Faura en el término de quinto dia, la suma da 150 ps. prin :ipal y costos qne le demanda: pudieudo ocurrir en la propia dilación á hacer valer ha excepciones de que se crea asistida.—Zambrana.
lia dispuesto el Sr. 1), Juan Pedro de Espinosa y Cubilas Alcalde mayor cuarto y por ante D. José María Gamboa se con-voque en 3 números de la Gaceta oficial, la persona que haya •serito y dirigido la caria cuyo sobre-escrito dice “Sr. D. Antonio Betaneúut. N^W-Yoik” para que dentro de 2-1 horas después del úitimo anuncio, se presente en el Juzgado en horas de audiencie á practicar su apertura, en concepto que no haciéndolo se procederá é ella y á lo demas que corresponda parándole t,do perjuicio.	Ó—•
DE OFICIO.
Por auto proveído por el S*. Teniente Goaernador de la v¡-n i 6 S. Antonio con la consulta del asesor titular y por ante 9. José Joaquín Leal, está mandado que por este orden se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fuera un negro que se encontró ahorcado en una mata de mango ci-juada en medio de un cuadro de café, del cafetal la Carinita de 1 ^¡0P‘e^adde D. Manuel déla Nuez, en el partido dé la Güira ¡? helena, cuyo negro se encontró vestido con camisa de gante •anco con rayas azules y un pantalón de rucia blanco; y asi como tuviese efecto el hecho á fin de que dentro de ter-ocro dia ocurran é manifestarlo porcouducto de dicha escriba-lla*p	C —<O
v n **or auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la tr n t 1 Anlon‘° con lacorsulta del asesor titular y por an-y Antonio de Porto está mandado que por este órdon se con-jquen á_las personas que puedan dar razón de como tuvo e®!° el incendio ocurrido á las 12 de la noche del dia 1*2 del j tríente en la casa almacén del cafetal Independencia de la! Jtopiedad d^ D. Santiago Gonsilercituado en el partido de Al-ro H ^ ^ Punt0 F'tulado S. Andrés; á fin de que dentro de terce- I ma ocurran á manifestarlo por conducto de dicha Escribanía. p	C 2—O
ta d 1 °r C‘ ^r‘ Ten*ente Gobernador de esta ciudad con consular asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado ie'l¡1C|tra‘	haberse declarado intestado el fallecimiento
el n ’ - ^ ^‘co*as Hernández vecino que fué de Mayaguanó en lev; arll(^° Batabanó y por sus heredero.- á los que llama la Que ^Ue 86 convo(luen P<>r tres números de la Gaceta á los g j-a8e5ionsidere,i eon derecho a sucederle para que dentro de toa t papúes del último anuncio comparezcan por mi conduc-deducirel qua les asista. Bejucal y Octubre 25 de 1852.
0	C 2—0
nador°n^Uen,e ^ exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gober-d'hfe -ll,co y militar de la ciudad de Puerto-Príncipe, en las del nancias 9ue allí se actúan sobre averiguar la procedencia cilCof'° Ramón Hernández, que dice ser esclavo de D. Fran-
*	*c°o8U’ ve^o esta ciudad, ha dispuesto el Sr. Alcalde (JijJ ro* y. por ante D. Gabriel Ramírez, se convoque por la di* * u“cial al referido Acosta, para que en el término de 3 ° *adó /°Parezcan en mie8cribania para de ella pasar al juzga-
«er examinado según se tenga por conveniente 02—q huno j a,?au3a seguida sobre averiguar el autor ó autores del de 8U ae dinero verificado el dia 19 del corriente como á las 7 d° en *J°che, en el cuarto habitación de D. Isidro Soarez, sitúa D.i 0 n80‘ar frente á la casa de Dementes, ha dispuesto el Sr cisco deT°36 ^ustí)» Alcalde mayor 5. ° y por ante 1). Fran c'ts.ála tr°’que P°r lre8 Omeros déla Gaceta Oficia], se deu*r0 A ^ergona8 que puedan dar razón del hecho, para que «Qoiju e l*5rc®ro día después del últimoanuncio, comparezcan ¿n f u ?Jr (*ccíarar Por conducto de mi escribanía. C 2—O


orei&a do los tree dichos y laraác con un hierro sin darse so figttia, herrado el último; uno de los bermejos de tre* a cuatro zafras,"¡y los demás de 4 a 5.	C2 O.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guan&bacoa con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. don Joaquín Lesean©, á consecuencia del intestado de doña Josefa d<» Orta, está mandado se inserte en tres números de la Ga ceta Oficíale! auto det tenor luiente: Guánabacoa y Octubre 23 de 1852.—Vistos: con el mérito .que producen los atestados que anteceden p»* declara intestado el fallecimiento de doña Josefa de Oría de Nuñez de Viílavjcer.cio, y por«U9 herederos, á aquellos que se consideren con derecho á aucederlé; y á loa cuales convóqueae.les por tres números secutivos de la Gaceta Oficial para que dentro d« 5. c dia despue9 del último anuncio se presenten con ios documentos competentes á deducirlo, y con sus resulta certificadas, dése cu-íuia.—Chaperon.—Pagés. Ldo. Joaquín Lazcano.	C—20
En el intestado de doña Juseft de la Hora se ha proveído el onto siguiente.—Habana y Octubre 26 Je 1852.—Vistos: con r\ mérito de las diligencias precedentes, sa declara intestado el fallecimiento de doña \lariu Josefa de la llera, sin perjuicio de cualquiera disposición que pueda aparecer,y por sus here Sedaros ajos que conforme » derecho deban sucederle; couvó-queseles £pr tres números consecutivos de la G.»ceta oficial, para que dentro de 5 ° dia después del último.anuncio, acudan á deducir el que les asista, y aoo certificación da dichos anuncios y resultas,dése cuenta.— Zauibranu.—Vicente Rodriguez Pérez.
Y par» su publicación libro U presente. Habana y Octubre V7de 185:.—*'árlas Colon.	C 2—0
Por auío proveído por el ár. Teniente Gobernador Político de e9ta ciudad, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez se ha declarado intestado el f »Uecira»en-to de Di. María Ambrosía Díaz, y por sus herederas á los que llama la Ley, v «jue por 3 ndineros de la Gaceta se convoquen á los que se eo s de en con derecho áa aceder'e; para quecum" parezcan á deducir el que les asista, dentro de quinto dia después del último anuncio, por conducto dp la escribanía. Bejucal y Octubre 26 de 1852.	C •___O
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de esta Real Aundiencia Pretorial y por ante D. Miguel F. de Porto,a consecuencia del intestado de D. José González se manda convocar á la persona que obtenga el poder de D. José Gib.ert que se ausentó parala Península, con el fin de que ocurra á instruirse de las providencias que conciernan á dicho Gih^rt._______ •______________________________q1
GACETA DE LA HABAIVA.
Domingo 31 de Ootnbre NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
Real decreto.
Con arreglo á le dispuesto ea el art. 36 de la ley de 8 de Enero de 1315, veogo en convocar á las diputaciones provinciales para que celebren su segunda reunión ordinaria, debiendo dar priucipioá las sesiones del dia 15 de Octubre próximo.
Dado en palacio á veinte y nueva de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de a Real mano.—El miuistro de la Gobernación, Melchor Ordoüez.”
Madrid 28 de Setiembre.
El domingo tuvo lugar'oa ei templo de-las Sale-sasReales con una gran pompa la consagración del señor obispo d# Teruel, D. Francisco Landeira y Sevilla, por el arzobispo de Tesalónlca. El señor marques de Morante fué el padrino, habiendo asistido á la ceremonia ademas del nuucio de sn Santidad, el patriarca de las Indias y el ar/obisDO de Seleucia.
También tuvo efecto cu este dia la instalación de la comunidad de los PP. de San Vicente de Paul nuevamente restablecida en España. A las cinco en puoto de la tarde llegó á la iglesia preparada en el antiguo palacio de los duques de Osuna, el eminentísimo señor cardenal arzobispo de Toledo, acompañado del señor secretario de monseñor Brunelli, con otros sacerdotes; y poco tiempo después se descubrió al Santísimo Sacramento; empezarou las preces del ritual, y se cantó por el numeroso clero que asistió á la ceremonia, con magnifica gravedad y acompañamiento solo de Organo, • I “Te-Deum„ que eutouó su eminencia.
Idem 30 de Ídem.
E! diario oficial Inserta boy el estado general de las cartas circuladas en la Península, islas Baleares y Canarias ,en el mes da Junio último; el número de sellos vencidos y el importe á que ascienden las correspondencias del mismo mes, del cual resulta que el número de cartas de todas clases circuladas ha sido de 1.863,728; que el producto de los sellos veudidos importa 607,536 rs. y 26 mrs ,y que el producto total de la correspoudeucia y sellos veudidos asciende á 2.577, mil doscientos ooventa y seis y 22 mrs.
El 25 entró en Cádiz, procedente de Cartagena, el navio de S, M. “Soberaoi),” su comandante el capitán de navio D. Juan Bautista Lazaga.
En el mismo dia salió de Cáliz con rumbo al O este el vapor de guerra “Don Francisco de Asi.” su comandante el capitán de navio D. Miguel Sibila.
Idem 1. ° de Octubre.
Según vemos en el Diario Mercantil del 28, se han remitido al miuisterio de Fumeuto, para la aprobación, los planos, memoria y presupuesto de una sección de seis leguas y uu cuarto del ferro-carril de Játiva á Alma nsa, que comprende, desde esta ú tima ciudad á fontanares. En ellos está comprendida la baj-ada del puerto de Alraansa, que se efectúa de un modo fácil y sa i-ve, sin que las pendiente* lleguen al limite marcado para ejta clase de obras. Ea el resto de la líaea hasta Játiva no quedau mas pasos difíciles que el del puerto de los Alorines y el de Bel ús: sin embargo, el presupuesto total es menor que el del primitivo, trazado, á pesar de que ahora tiene la línea mayor desarrollo para rrecorror una zona tan poblada y productiva, como que compraude los valles de Ontenienta y Al-baida.
Las obras del ferro-carril de Játiva acaban de sus frir una fuerte pruebr: á consecuencia de las últirna-lluvias ha habido fuertes aveuidas eo los barrancos de a Cruz, de Masaoasa,de Beniparrell y de Santa Bárbara; pero en niugun punto batí sufrido lomas iniuimo el terraplén ni las obras del arte.
(Papeles Nacionales.)
Mas recientes.
3 P	-	.
''''roil?1? por Antonio Kvgueyra, se convoca en tres '■°Dipare2le a ^uc*taOficial,al refluido L>. Máximo para que ^'iuírle- en *a escribanía, con el fin de evacuar cierto acto - ,a‘	C 2-0
que á|Ma 8u™aria formada para averiguar quien fué la persona «I candad nu8V6 de la noche del dia 18 del corriente fracturó l0|)in/Vaa°5u^cerraba le reja el zaguan de la casa de l). An-"erlnauo> en que se Italia el establecimiento de ■feciu, Hebanera, hurtando una caja de canon con varios *' ^«ñad p|,u*oto el Sr- Alcalde mayor 3.° por anreO.Jo-CetaOfic¡„? ““’fúgo, Be convoque por tres números de la Ga-1“« se ia, * “9 Per8<>nas que puedan dar razón del hecho *1 Juz»»6?"?8’ Pafa.que dentro de segundo dia se presenten k uü 1» . ° * suministrar sus declaraciones.	C —2o
l (íe» de I»08* cr‘“miaI furmada por el robo de dos yuntas de , 8r. teEÍ.n.P08eSÍ0“ <*oa Francisco Martínez; ha dispuesto .4|*el Sr .. 6 R°áernador de la villa de Guiñes con la cónsul-d! t0a»OQunn8°r “,tu!?r* y P°r aota don Pedro Plutarco Renté, *rr»Zon dnit,11 u a^Lceta Oficial a las personas que puedan ■¿““Parezc.	suaaatmes, para que dentro de 5 = dta
Vertir Q “.elJu*eado a declarar lo que les conste, siendo dTVa,ádo j .,e<Sas. Bon *a> •‘guirniest tres bermejos y “a*tanté huí, . Pn‘ne.I'os tiene a modo de una postilla Ito en el lado izquierdo del anca y aefialadas las
Purel vapor de S. M. Isabel la Católica hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 3 de Octubre y de Cádiz hasta el 8 del mismo que eoutierten noticias de Madrid basta el 4; de ellos tomamos lo que sigue: Madrid 4 de Octubre. PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
La Reina nuestra Señora (Q,. D. G.) y su Augusta Real Familia continúan ei npvedad en su importante ealud.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Real decreto.
Atendiendo á las rezones que me ha expuesto el Ministro de Hacienda, y de conformidad con él parecer de mi Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Art. l.= Se concede á los tenedores de deuda diferida que lo solicitea la facultad de convertir sus títulos, bajo los tipos que el Gobierno designe por otros dedeuda cousolidada de! 3 por 100, y en la suma que corresponda.
Art. 2-° El Consejo de Ministros fijará cada seis meses ej tipo que durante el mismo período ha de servir para la cooversion, como asimismo la suma á que esta podrá ascender, auoque reservándose siempre el Gobierno la facultad de extenderla á la mayor cantidad, si eu vista de las proposiciones que se presenten dentro del tipo señalado, lo creyere conve2 uiente.
Art. 3. ° Todos los meses, dentro del plaxo que bje la Junta de la Deuda, y que anunciará con la debida anticipación, se presentarán ante la misma las
Art. ó 0 Tanto loa títulos da deuda diferida que presenten tos tenedores, como los que se les expidan de deuda consolidada pnr ia Dirección general de la deuda i consecuencia de la conversión que se practique llevarán el cupón dei gamestre corriente en la ópo-vaen que se verifique ia conversión.
Are. 7. e No se convertirán títulos de deuda interior por otros de la cousolidada exterior, pudiendo recibir á su voluntad los tenedores de la diferida exterior, titules de la consolidada interior o exterior.
Art. 8.° En las plazas extraogeras sa presentarán las proposiciones en pliegos cerrados ante las comisiones de Hacienda de España en Lóndres y París, ó ante el Vicecónsul de España en Amsterdam.quienes con oportunidad dirigirán dichos pliegos á esta Córte i ia dirección geueral de ia deuda, á fin de que sean abiertos en la sección pública que con el objeto indicado deberá celebrarse mensualmente.
Art. 9. ° La presentación de documentos de deuda exterior y las operaciones de liquidación, coovereion y expedición de los nuevos títulos, se practicarán á la mayor brevedad posible, y con las formalidades establecida)] para tales casos, por las expresadas comisiones de Hacienda en el extranjero ó por el rnencio nado Vice-cóttsul,
Art. 10. La Junta de la Deuda propondrá inmediatamente á la aprobación de mi Gobierno las reglas claras y precisas á.que deban sujetarse las operaciones de esta conversión.
Art. 11. Mi Ministro de Hacienda dará cuenta á las Cortes de este decreto para su aprobación.
Dado eu Palacio á primero de Octubre Je mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda.—Juan Bravo Murillo.
REALORDEN.
Excreto. Sr.: Eo vótud del art- 2.° del Real decreto de fecha de ayer, y de acuerdo con lo propuee to por el Consejo de Ministros, se ha dignado S. M. la Reiua declarar que esa Junta puede anunciarla con. versión que autoriza dicho Real decreto, en la forma que en el mismo se establece, por la suma de 400 millones de reales, y bajo ol tipo de 55 de Renta consolidada por 100 de diferida, y ambas de deuda oxterior ó interior, durante el semestre que pri ncipia en l.° del corriente, y terminará en fin de Mario del año próximo venidero.
De Real órden lo digo á V. E. para conocimiento de ¿sa Junta y efectos consiguientes. Dios guarde á V V. muchos años. JMadrid 2 de Octubre de 1851.—Bra vo Murillo.—Sr. Director general. Presidente ds la Junta de la Deuda pública.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA. Consiguiente á lo dispuesto en el artículo 8.° del Real decreto de 24 de este mea, se ha servido S M,expedirá todos los prelados ordinarios y exentos délas iglesias de la monarquía la Real carta que sigue: LA REINA.—.Vl.RR. en Cristo padres Arzobispos y Rtt. Obispos, Vicarios capitulares Sede va-canje y prelados exentos de las iglesias de esta Monarquía.
Habiéndose Dios servido llamar á sí al Capitán general de ejército. Grande de España duque de Bailen y Rejeute que ha sido del Reioo, don Francisco Javier Castaños; he dispuesto entre otras cosas por decreto de este dia comunicaros tan triste suceso; man-festando el profundo dolor que me causa la pérdida de este distinguido español; cuyo nombre recuerda una de las épocas de mayor gloria para la nación española. Y aunque confio habrá recibido de Dios el premio proporcinoado á su acrisolada lealtad y cristianas virtudes, mostrando en su fiu la pieJad y humildad con que resplandeció en vida, os encargo hagáis y procu reis por su unna los sufragios de los fieles que á cada cual dictare su caridad, aunque sin demostración pública; dispongáis que eu esta forma se celebre por ella el correspondiente oficio de difuutoe eo todas las iglesias catedrales, colegiatas y parroquiales de vuestras respectiva diócesis, y me deis aviso del recibo de la presente y de sus efectos á maoos del infrascrito Mi Ministro de Gracia y Justicia que en ello mu serviréis.
De San Ildefonso á24 de Setiembre de 1852.— YO LA REINA.—El Ministro de Grací» y Justicia Ventura Gonznlez Romero.
Madrid 2 de Octubre.
Ayer han terminado las solemnes ceremonias con sagradas á honrar la memoria del Duque de Bailen, con laa magníficas exequias celebradas en la Real iglesia deJSan Isidro. Todo ha correspondida en ellas al fausto y pompa desplegados auteriorinente, y tedo ha sido diguo también de la augusta Persona <^ue las habla ordeuado, y que con su preseucia contrib»1’ 4 darles mayor brillo-
A las doce de la mañana los regimientos de la zuaroiciou se hallaban formados en la carrera que desde Palacio al templo de San Isidro, debían seguir SS. MM. la Reina y el Rey y S. A. el Infante don Fraucisco. Era aquella por la plgza do la Armería, calles M.yor y del Sacrameuto, plazuela del Cordon, Puerta Cerrada y calle de Toledo,
A la una salieron S3- MM. y A. del Régio alcázar en suntuosos coches de gran gala cou numerosa comitiva y escolta. S. M. la Reina vestía de rigoroso luto, traje de crespón con mauló de la misma tela: una rica diadema de brillantes en la cabeza; el Rey su augusto Padre llevaban el uniforme decapitan general .
S8. MM. y A. ocuparon los sitiales que le estaban destinados pnra presidir el duelo, y acto contíuuo principió la ceremonia religiosa, oficiando el Sr. cardenal Arzobispo de Toledo y pronunciando la oración fúnebre e Sr. don Ramón García capellán de honor y predicador de 8. M. Solo diremos de las sublimes palabras de este ilustre eclesiástico que fueron dignas del auditorio, del momento y del varoa insigne á q.ijeu se referí are,
A las cuatro de ¡a tarde ol eco ronco del cañón anunciaba á la población de Madrid que los funerales se habían terminado; y regresaban á palacio laB Rea les Personas después de haber cumplido el santo deber que se itnpusierau dando al mundo tan altísimo ejsmplo de graudeza y de piedad.
La concurrencia fué inmensa y brillante eu el templo y numerosísima en las calles.
pot las tropas qne guarnecen la Cepita!, que Vestirán de i gala. Por último, esta noche le dará en la plaza de ar-; mas del palacio Real una gran serenata, á laque asistirán laemásicas de todoslos cuerpos de la guarnición
Cádiz 8 de Octubre.
Ha fallecido en Alcoy el Sr. don José Bartolomé Gailardo.
Idem 8 de ídem.
Tenemos entendido que la eefiora doña Matilde Diez y el señor Catalina, antes de embarcarse pura la Habaua, donde van ajustados, darán algunas funciones en el teatro de! Circo con la compañía que hoy actúa en él: ooa congratulamos con esta noticia y con nosotros’ toda la población, pues tiene deseos de ver trabajar artistas do tanto mérito como la señora Diez y el señor' Catalina.
ia tresnad»-»“.
kaki*
• » • * s* »
• » a •••,»* *»»»*• >•*•••• ##•***♦
NOTICIAS EXTRANGER&S.
Hemos recibido periódicos de Nueva-Orleanshasta el 26 del actual, los cuales oiaguaa novedad contienen que merezca reproducirse á excepción dei fallecimiento de Mr. Ddoiel Webster ocurrida á las dos y cuareuta minutos de la mañana del 24 último.

*
*
»
4
%
3 %
X
1
2 1 i 1 8 8
4 4 .4 4 4 4
4 1 « í t i
5 »
1 it
2 2 t
Diversiokis hot.—Como el «lia festivo destinado á descansar do las fatigas de la Remana en que ha reinado esa actividad propia de nuestra comercial ciudad abundarán boy las diversiones. Eo primer lugar, la fiesta ds Ntia. Sra. del Pilar llama por la tarde al barrio del Ilorcon á todas las personas que deseen dar un paseo y asistir á la procesión que se efectuará con el lucimiento de costumbre. Por la noche los teatros de Tacón y de! Circo ofrecen dos escogidas funciones dramáticas sumamente variadas é interesantes. Después dél teatro cuyos espectáculos concluirán probablemente entre diez y media y once, pueden asistir las personas que se propougan pasar una noche de alegría comp.te-ta a los bailes que ofrecen; el concurrido café de Es-: cauriza, la casa número 70 de la callo del Palomar, y el barrio del Horcou, que como ya lo hemos dicho está hoy de fiesta. Otra diversión, y que sin duda será de las mas concurridas, es la corrida de toros auuociada para esta tarde en la plaza de Regla. En fin, hay en que emplear tanto el dia como la noche; así el que no se divierta no se queje de falta do ocasión.
Cálle de Ñeftuko.'—La reparación que de algunos días á esta parte se ha estado practicando en la cuadrada esta hermosa calle situada entra las del A-güila y la Amistad toca ya á su término. No solo se ha levantado el piso cubierto ya de piedra partida en el centro con inclinaciou bácia á los lados á fin de que las aguas no se estanquen, sino que se han elevado tapa-bien las aceras con el objeto de que los transeúntes puedan pasar cómodamente sin enfaugarse, auu culos momentos de lluvia. El piso de esta cuadra ha quedado muy bien.
Flores del Siglo____Parece que removidos al fiu
los obstáculos que han impedido la publicación por algún tiempo de la cuarta entrega de esta obra científica y literaria continuará dentro de breves días constando el nuevo número de excelentes materiales capaces de dejar complacidos á los suscrilores Dentro de poco podrán estos satisfacer el deseo que tienen de recorrer las interesantes páginas de una publicación que desde su apariclou cun tatito gusto fué recibida.
. Mttit ds I «tu- Csb-r , Teresa Eiurió. ....
María Luz Valúas...
Merced León Bar............
‘ María Sánchez de £-*•.,«*a......
Victoria Duran..................
Ureula Valdea....................
,, Joscfi Marabí............... .
María Reyea... ..................
Merced Almixaill..............
(( babel More................
,, Candelaria More-••
,, Rúa Padrón...................
Sres- Jos© Marta Zijras. ........
,, Melchor Martínez, del Cerro.. •
,, R fae! Toca..............
„ Ramón Rubirosa.•.« ...•«•••••••
,, R.f.el Torices.
,, Juan Fernandez................
„ Juan Gatleií......................
,, Agustín del Pozo..•
„ González Casan....................
J e Escaunz a..................,
Manuel Roca, ..................
Juan déla Cámara..............
Francisco Pereira..............
Santiago Ledo.........'........
Miguel Jener...................
Carlos Gru lo..................
José Jordán.....................
Fumanal y Como.................
José Mercada!....,.............
J sé Foostani I»...............
Nuolás López de la Torre.......
Ambrosio Tomati............................. *
R del Campo.............................. *
José Roma/......................... ....	2
Francisco Javier Rodríguez-	•	2
Francisco Moré.............................. 2
JoaéAlmeida................................. 2
Narciso Viesca.............................  «
J Oré de Z ira* hago........................ ¿
Juré Pablo X quea..........................  *
Carlos de Rueda...........................   2
Domingo Arozarena..........................  2
Juhn J. de Ermoao... ....................    ^
Domingo Mora..............................   2
Anlon.o Rubirosa............................ 2
JoséYañez................................... 2
Jofé Perez Herrera.........................  2
Jo-é Valansach.............................. 2
Vicente Mariinez Ibor....................... 2
Felipe José del Corral...................    2
José Fona y González........................ 2
Joaquín Barrena............................. 2
GregorioVillairiaa ......................... 1
Cándido Z.barie............................. 2
Francisco Noy Villamonle.................... 1
Simón Frau................................   I
Juan Ritan.................................  1
I, ns Rodríguez.. • .....................    I
Pedro Bombalier.........	.............. *
Santiago Alemán............................  I
Juan Nepomuceno Entralgo...................  1
Un Vecino................................... 1
Idem .......id...........................
J uan Q.i. vedo............................. I
Luía Mayer.................................. I
Mariano Moner............................... I
José Mari «de Paz..........................  1
Baltasar Sánchez............................ 1
Quimindel Rio .............................. I
Antonio Mora*...............	2
Panta'eon Cacho Nearete..................... 1
Francisco López Canosa...................... t
4
4
2
»
2
2
2
2
2
Suma.............................. 2o5 i
Por causas imprevistas se dejó de publicar !a presente á su debido tiempo, mas el que suscriba sin mirar los re'rasoa ea solo su objeto el satisfacer al público, y en particular á loa de votos y devotss que han contribuido á tan religioso soto.
GASTOS DE LA FUNCION
ANTE DICHA.
Ps Re.
tijkzwm araioiosiDa
Santo del dia. San Quintin mtr.—Fué romano de nación, y deseando consagrarse ai servicio de Dios, pasó a Francia, donde con su predicación y milagros convirtió muchas almas al Señor. Por esto se coucilió a ira do Ricobaro, prefecto por los emperadores Dio-cleciano y Maximiano, el que le hizo padecer varios torm&utos, pero de todos salió victorioso. Puesto (¿muña en libertad volvió a emplearse en la conversión de los infieles, y enfurecido Riciobaro mandó que le introdujesen clavos entre las uñas de las msuos y de los pies y en la cabeza, la cual cortaron después y su alma voló al cielo el dia 3l de Octubre año 290,
También se mencionan los santos siguientes: Nemesio, Licila, Ampliado, Urbano, Narciso, Foillai. ó Fui lan todos mtrs. Eustaquio y Volfando, obpos. y confs. La conmemoración de la Victoria del Salado.
Lúnes l.° de Noviembre.
Santo del dia. La fiesta de tndos los Santos.— Como en el discurso dei año oo se pueden celebrar todos los santos de la corte celestial eo particular, la i-glesia, regida por el Espíritu Santo, ha instituido la presente festividad para que los fieles se encomieudeu a todos los bienaventuradas sin excluir alguuo, y est< s también seau honrados y solemnizados. Bonifacio IV consagró una iglesia en Roma eo honra de la Sandísima Virgen y de los mtrs., la cual bahía sido un Umoiode la gentilidad llamada Panteón, y está consagi ación fué el orígeu del establecimiento de la fiesta de este dia que despaesconfirmó el Papa Gregorio IV, Id.mti fiquente los fieles con el espíiitu de su madre la iglesia, y lo que uo puedan alcanzar por sus méritos espór.rolo por la mediación de todos loe b abitantes de las tua u-siooes eternas del cielo.
Purticnlaimente ae hace mención de los sanios
Oral fijación á la orquesta.................... 136
Consumo de e/ra según recibo.................... 35
Pagado á los muñidores, vestir altares y aema9 de su
incumb-ncia.................................. 23
Por las flores de lae Arandelas y composición da
ellas...........................................  9
Por una volante del establo “La Española.....	4
Coneucion de candelabros, alfombrados y demas.. 4
Por menudencias..... ............................ 6
Derechos de Iglesia.,..........................   7
232
205 5
Suplido.................... 17 2
Ei encargado ds lafLsia qne ae tributó sn loa dias 28 y 29 del mes p.óx mo pasados la Virgen da loa Dolorea. con objeto de que por medio de tu ilercepcíon tuviesen término !»8 cp amiasdea epidémica« que nos aHigian, uo pu-de menor que dirigir un voto de gracias á las personas que tomaron par-e activa con éi, pitra su mayor lucimiento, y en particnlar hacic d> rtí.rencii especial del Sr. Cuta Párroco que i iodo lo coacerntente á au mmts'erio p-raonal aa prestó gracio-sametiL , é ig mímente el Sr. Pbro. Zolotzano que desempeño ‘a t diedra del Espiri'u-Satlo, y facilitó aus magníficos urnamen'os: también hizo lo mismo con los tuyoe el Sr. D José María Muralea, y el Excmo. Sr. Conde de Santovenia sua o'geduria, y por únimo el siempre complaciente amigo Br-Guilloi que en tratándose de objetos tan laudables y su utos no escasea sus g> nerosidadea, me pres'ósus rtC09 candela broa y alfombrados. Repito á todos es'os seño es mt sincero agrame miento y quedo segato teividor.
Antonio Castellano.
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUES Ipnra el aaño de 1853.
DEL UBláPAt. U La IHBaNA Y u,EL ARZü-
bispado do Cuba.
En el establecimiento de B. May y Comp , calle do la Obrapía n G, en r lado S. Ignacio y M-rcadeve*, se hadan du venia loa alm .n q íes paraeJ año de 1853, m plugo y libran por mayor y menor á loa precios de los uño» anteriores.
__________ NOTA—Lia calendarios de aguinaldo, magnifica edi-
Cesareo, Julián, Benigno, Sta. María, Juan, ttantmgor I «ion, impreso» de colores y encuadernados con todo luj>, se
(Hroni.4. I ii 1 ia na A ••etpamnniix nh HarJ.lt. Nc	' °-?Il	*
j OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIVER
i SJl>AD.— Nuevo compendio de geogr.fia universal por l>. José I Mnrih de la Torre.—Primera parte: que comprende la Geogra-íñaiflsica, inclusa la astronómica, coa las últimas novedades de i la ciencia y con aplicación a esta isla: elegante impresión i acompañada de JO figuras y de uu mapa elementa! de geogra fia fi-uca,perfectamente grabado. Hnllase al precio de tí rs '■'Circular.—Hoy termina en el sagrario de la Cate—, ejemplar en las librerías da Charlaiti [Obispa uúrn. 114J v de dral coa la procesión que saldrá de 4£ a 5 de la tarda fSens (Mnrall,2^)	_ ,	...	*3
después de las ro»rttive8 J el lúnes eutra en la Merced LU6V0 trátc-QO Ü0 UfDfinidcld y do 6ti-
Cireniu, Juliana, Austremonio ob. Haroltlo rey, Cesa-reo y 5 comps todos mtrs., Marcelo y Vigor obps. y cfs. Severino rnooge y cf., Amable y Maturtno cfs.
FIESTAS DE IGLESIA.
Madrid de 4 Octubre.
El dondolo ít las ocho de la noche la Reina nuestra señora- acompañada del Excmo. señor doo Manuel Beltrau de Lis, primer secretario del despacho de estado, y de la Real servidumbre, se dignó recibir en audiencia privada al señor Barón Picolet de Hermillon, miuistro residente nombrado por S. M. el rey de Cerdeas en esta córte, el cual habiendo sido prèviamente anunciado por el introductor de embajadores, dirigió á S. M. el siguieute discurso.
Señora: tengo la honra dejeutregar à V. M. las cartas del Rey mi augusto soberano que me acreditan cerca de V. M. en calidad de ministro residente.
La misión de que estoy encargado, coosiste particularmente en manteoeren el mejor estado las relaciones de amistad, ya muy estrechas por los vtocuios de parentesco que uuen á las dos cortee, y que los intereses recíprocos do ambos países estrecharan mas aun si fuese posible.
Dichoso yo, señora en tener que cumplir tan honrosa misión cerca de V. M. on la cual todos mis deseos se veráa colmados si se digna proporcionarme la preciosa ocasión de merecer la benevolencia de V.M. y de su gobierno.
Y S. M. se sirvió contestar.
“Cou mucho gusto recibo, señor Barón, lascarías en que vuestro soberano os acredita en mi córte, eo caiidad de su ministro residente, y me complazco también en aseguraros que siendo mi constante -uhelo el de estrechar cada dia mas las relaciones de sincera a-raistad que rae uueu áuii augusto primo el rey de Cer. proposiciones ó solicitudes que hagan lo» tenedores, j deña, nada omitiré por mi parte para ef logro de tau
por toda la semana estando patente de sol á sol y la misa mayor a las 3 y de hora de 11 y 12.
V. O. T. de San Francisco.—Hoy domingo a las 44 de la tarde. Punto de lectura espiritual sobre la oración del padre nuestro y á continuación se reza la corona y el lúnes á la citada hora. Punto de lectura sobre las penas del Purgatorio, y como los fieles pueden aliviarlas y á continuación la Via Crucis público. En conclusiou se cantará el primer nocturno de difuntos por otro nombre vigilia, y el martes misa de hora ds9, 10, 11 y 12.
Misas solemnes.—El lúnes y mártes en la Merced la del Sacramento a las 8. En la Catedral el lúnes de requiera y procesión de ánima á las 64 y á las 34 de In tarde maitíues de difunto y el martes 3 las 9 de la mañana honras por la conmemoración de todos los d i-fuutos y procesión geueral y eu ambos d'ias U misa d e tercia s las 8 y eu Belen la de la novena de Ntra. Sra. de los Desamparados a las 7. E| martes, de requiera y procesión de animasen todas las igleisas fie 7 a 8.
Catedral•—El lúnesá las 84 principia la fiesta «le todos los santos, y predica el Pbro. D. Juan Bambita Rivas.
q'iteta, col) aplicación á los usos y costumbres úe la isla ue C uba, por D. Jo;é M. ae la Torr. ; segunda edición.—La tx-tia ordinaria aceptación que ha obtenido esta obrtta, sin uuua por ser comp eia y la única que nos pone en conocimiento de os «sos, costumbres y etiquetas de la Sociedad en que vivimos. ha cmptñido al autor à mejorarla un esta nueva ednion adiri mando a y adornandola con 26 láminas tinas, para que ofrezt « mayor airactivo á la niñex; roda la vez que los padrea de fan tilias y direotores de colegios han reconocido la conveniencia «te que sus hijos ó alumnos se instruyan eu unciniate— riatan noponente. Hállase de venta al precio do una peseta sencilla *j etuplar, y doce rs. fuertes U docena, en esta im-prenta, e a Isa librerías de Charlain [Obispo n. 114] y de Sauz Murada. y en la papelería de la plaza del Vapor. 3
Ilíaca de la isla de Cuba, con la actual
división tej.'itoriai (185?) y con 18 preciosas vistas de las fincas de la isla, y di ; cuadros üe costumbres y retratos de ¡os personases que iiU‘8 se han distinguido en la isla; su precio 12 rs. Los hay taniGie.n sin orla, con noticias estadíoticas paia servir de íiuít ación a tos diferanu a kx.os de Geografia de la isla publicados, al precio de medio peso. En las librerías antea referid s	o
DOÑA 1501«.—Drama caballeresco en ver-
¡so por el Dr. i/. Ramon Francisco Vnldes, dedicado a ¡j. M i ¡a Reina Ntr . 6ra. Da. Isabel li [Q. D. G.]
Es c hermosísimo Drann se halla de venta en la impren-n y papelería do Bareina, ca’le de U Reina n. 6, á 4 reoles
Lajunta declarará admitidas las proposiciones que dentro del tipo ofrezcan m/yor ventaja, y que no excedan de la cantidad fijada por el gobierno. Si se presentaren mas proposiciones, que hallándose dentro del tipo señalado, excedan de la cantidad fijada para la canversion, la Junta lo pondrá ea conocimiento dei Gobierno para la resolución que se estime conveniente.
Art. 4. ° A todos loa que en un mismo período mensual hayan presentado proposiciones que se declaren admitidas, aunque hubieren ofrecido la conversión á diferentes tipos, se les hará esta con igualdad por el tipo de la proposición que lo ofrezca mas elevado.
Art. 5. ® Admitidas las proposiciones, procederán las oficinas de la Deuda pública á practicar las liqut-daciones.correspondientes, y á expedir los nuevos títulos de deuda consolidada del 3 par 100, «coa laa formalidades correspondientes y á la mayor brevedad posible.
apetecido fin.
“Muy gráta es para mí la elección que de vos ha hecho aquel soberano para represenraris en mi córte; y podéis contar desde luego con toda mi benevolencia, y con que mi gobierno os facilitará todos los medios de desempeñar, del modo mas satisfactorio para los dos países, la misión confiada á vuestra solicitud é ilustrado celo.“
—Los testamentarios del difqnto duque de Bailen han dispuesto publicar una memoria histórica, en la cual se consignen todos los hechos gloriosas de la vida de tau iiuarre peraonage. Está epeargado de este trabajo el conocido escritor don José Amador ds los Ríos.
El dia 4 como estaba anucíado llegóá Madrid la reina madre.
Cun tal motivo, habrá hay á ia* 3 dala larde besamanos general en palacio y despaes gran parada
Espíritu Santo.—El lúnes despnes de lae 5 de (■ ifaert-s «I ei rabsI1T_ tarde sermón por el Pbro. D. Tomas Sala y Figuerola	Al OOMER.CIO.—El Copiador 6léctrÍC0-(JUÍ-
sobro laexistencia del Purgatorio. El martes a la hora mico.—Ap.taio » sucioísimo para copiar sin neceeid»d de jxen-citada sermón por #1 Pbro. D. Juan Galian sobre la isaCUMqu.era especie de eacriiOB, admitido en la gran esposó ,	, ,	,	- , t> _	,	tcion Univerfcal <18 feoiiares: nueva Remesa —-He auui un dio-
gravedad de las penas del Purgatorio por ^ PnTac10“ j «edunit-nlo nacido ayer, digámoslo asi, y conocido >a hoy y do la víala ue Dios. Listan concedidas por el r>xcino. 0 adoptado con universal aolauso, merced k las inconmensura-limo. Sr. Obispo 40 días de indulgeocia a k-os fielei ventajas que su UbO proporciona en casi iodo» loa pnret-que asistan a cualquiera de eetos actos ó contribuyan a pa'es centros comerciales del mundo. En esta ciudad no es su celebración.	♦	donde m-nos se ha sabidoapreciir su grande utilidad. Muchos
______________;_____________’____•_____________________je on ios Síes, comeiciantes que desterrando de sus escritorios
Isa prensas anriguas, han adoptado convencidos de su super Or n dad esta uulís ma invención; así que la primera remesa, se a, ;otó en muy breves dias. Los que noy anunc amos aventajan a 1**8 anteriormunte recibidos en elegancia y solidez Al inri tar aquí el método 6 modo de usar dicho procedimiento, pre-Nota de los indiyiduos que se han suscrito, á función de Ntra. jtéi uno» manifesur que todo el que desee adquirir msirnccio-Sra. de los Dolores, efec'uada en los dia* $8 y 29 de Senem f ne*> sobre es^o puede acercarse a este establecimiento donde bre próximo pasad«; promovida por su devoto D. Antonio ¡se harán a presencia suya cuantas pruebas pueda apoteca *, A
COMUNIDAD í).
Castellanos, en la Iglesia det Monserrate.
Sra. dnña Loreto Farnandez de Viñez...............
„ ¡VIatine « Vszquez de Zambrana...............-
, María Padrón.............................
Ilolores Marrero de Zalvibar................
„ Dolores Ríos del Val¡.........................
,. Manuela Placeres de Zarriga..................
.. Desideri» Pimienta.........................
„ Justa Morilla de Ibsrzabal....................
„ Pilar Martínez................................
,. .Merced Padilla..............................
,, Josefa Atocha de Colombo.....................
,, Merced Sánchez de Sánchez....................
,, María de Jeaua de Cafeadflla.................
„ María Josefa Herrera y Herrera...........•• -
,, Teresa Marchan Egalior.......................
„ Rita Barbería de Laza.........................
R»
8	4
4	2
4	2
4	2
2	
P	
2	
l	1
2	
%	
2	
¿	
2	
2	
a	
2	
1 e.t » solo agregaremos que la operación o acto de copiar una caí tH ó cualquiera otro escrito es tan »umaments rápido, tan lina amaneo que muy bien puede ein exageración compararte al i iodo de otírar de las máquinas fotográficos ó daguerrern-
pos, si bien el aparato ea ii,finitamente mas sencillo, mas có-
inod k» y manuable que el de esios últimos. El precio es casi el n Í8mo que el de una prensa común. Loa hay en preciosas e*ja s de pao de rosa, sándalo y caoba, con lindísimas meras cae»« me« de box, nácar o bronce; otros á propóaito para viajar en fi gura de maleta forrados de cuero de Rusia, »olidos y e.e-tíaiu Depos to de publicaciones calle de O-Reilly núrn. lOJ, fren! ? á la is a fie Cub».________ 4
Habana 31 de Octubre.
. IUCW9U .stousOhicas.—Fiala oiaaifc ia. 6 t. *1 «•
d. U tisi sua y nocur á Ua 5 h. 40 in. de ta lord.
P 'aajJXa.—£1 Regimiento iafaaterU da Bailee.
1 C **■ B* dia-EI uniente coronal dan L«a Tillalonga.