c




?!
i
■



! gua-
»	e so
Y í« otro» toma Sn* y lucre a» mayores con arreglo 4 órdenra eapaetale». L» velocidad de loe tambores puede ser de 16.22 ó 28 pie« por minuto según se desee.
.^Ttfmbitn pueden, obtenerse loe siguientes piezas. val bímba con. ludassus dependenciaspjru elevar el apo.	\	'
Un pó¿fa;c«S»8.
Uíi por#-bagado.
Un ^aego de repuesto.
Udm chimenea de hierro galvanizada ai se quiere.
Ud ¿enerado/ que no necesita ni ladrillos, ni mamposten <•« l«ar del que ee dá comunmente.)
También un juego de tres cisrdicadores de vapor, en las que »3 «triplea el vapor usado ya «n I» máquina.
" La 6ni«a dificultad que he encontrado ha sido la del transporte desde Itiglaierra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca ín lá cual se debiera despachar de aquí la maquinaria á tempo parala zalla, siendo la misma en luenal los barcos ge-
na: ss ropas
gratificata generosamente al que Lì Ziipa'o.
lo entregue tienda de
™eC,e r ™!en para i*!ala de Cub8> '°rden,equK para -<**
rimediar este inconveniente ea preciso rcmitir la maquinarta u	____:j. i„ Ji r„,.„
con anticipación á la época enque los barcos sajen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vus. me sostienen.
For vía de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de Id caballos, y una de la letra D da 21 isbaüos. las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente laaienciou de Vds. hacia ellas. Las especificaciones, 1 s planos de plant ificación y todos los pormenores serán dados por los tires. Drtke y Comp. dé Matanzas, 6 por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo parj la tala de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Robinso*.
Londres 20 de Jumo de 1852.
VINO vírgea superior en envases de
medÍ8B pipas y cuarto de pipas; se halU en el depósito esía-bi.cido en ti almacén de víveres de Y. Miró, simado en Ja talle deL Sol esquina á ia de Compostela, á precies equitativos, como ú ni bien el de S. Vicente al de 8i $ el cuaito y á 2$ el gamita.
Para la realización da nna faetnra, se
venden 12 barricas de vino tinto de Burdeos por mayor ó por menor, 4 un precio muy maderado: calle da la Cuna núm. 99.
Se vende oobre en planchas, clavazón de
eobre de todos tamaños,y fondos y costados para clarificadores en ia ealle de Mercaderes n. 85.
Gran surtido de camas de bronce y
de hierro charoladas, para matrimonio, para una persona y pata niños; las primeras riquísimas: calle del Obispo n* 105. entre Compostela y Habana, almacén de lámparas de don Manuel Marxac, impondrán.	18
Almacén de muebles de Santo Domingo.
Seacahan.de recibir por los últimos buques llegados de Liverpool un surtido de camas muy elegantes de todas clases y tamaños, de bronce y pintadus muy finas, particularmente las de matrimonio son dé lás mas superiores de la fábrica de S, Win-fil, uno de los mas aci editados de Inglutarra se hace presento a! público para venderlas á precios equitativos.
Chocolate superior.—Se acaba de recibir
por el último, buque llegad.» de Amberes una partida de lo mas rico que ha llegado 4 esta plaza, fabricado en unq de las mejo-reschoeolaterias de Bruselas, las libras tienen 19 onzas en lugar de 12 414 que tiene las que se espenden en esta. Se halla en la callé del Sol núm. 80, Plaza Vieja peletería de la Bomba, y en el cafó de la Marina frente á los vapores de Regla 4 3 y 4 re. libra.	9
£L PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento qué se halla hace largOB años situado en la calle de la Habana esquina 4 la dé la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dqeño no repara en lo quejian costado sino lo que desea o« venderlo todo en lo que queda del año han estriados sus hermosos armatostes y enseres.	9
Se venden jnntos ó separados nn mostrador do cedro y un armatoste de pino casi nuevo, botellas dr licores y oirá percion de efectos pertenecientes á una bodega;, se daran en proporción é impondrán en la calle de Cicapo íiUBn. 55.	7
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fama situada en la calle del Teniente Rey núm.71, se acabado recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fábrica Theurhuíf, lo mas hermoso que se ha visto tanto por su exquisito trabajo como por su solidez, y lo mas recomendable que tienen es io módicO' del precio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con ídem y sin él deimjchísjmo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el mérito que tier en. sillas de privilegios de elásticos y sin é!, y toda clase de monturas, también se encím-trarán arreos de pareja de coche y tilburí, de carruages y para un caballo solo, asi como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y pre-ciov, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca, de charol y de madera de todos tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de última moda, maletas de caminó de hierro ¡Je todos tamaños, sacos de noche para señora y niños, sáco-máleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitos de niño y señora, 3om ireritos de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto aea concerniente 6 la vestidura de un carruage, ha-eiéndosecargo de todo trabajo de talabartería con prontitud, baratez y elegancia, y el que .quiera satisfacerse ántes de eotn-
Ínar en otro parage llegue en esta primero y se convencerán de a verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos a-sientos, nuevo de muy bonitafigura, de 4 ruedas, muy fuerte y precio baKtanteequitativo.
Pepas francesas de la última cosecha
rhuy frescor; se acaban de recihir por la f,agita francesa Ma-thurin Cor, y se venden muy baratas por arrobas y escogidas: en la calle del Obispo aesesoria de Sto. Domingo frente á la cigarrería, de García, desde 10 de la mañane hasta las tres de la ,Brdoj	5
BUEN NEGOCIO.—Por no poderlo asis-
k*	^	*' u	1 á orillas dírhi zanja, su-
n el mismo impondrán. .
ESCLAV OS PROFUGOS.
Ha desaparecido el negro Mauricio, es-
clavo que faé d3 la difunta ifídrena libre Paula de Cárdenas. Es criollo de edad de 24 años, estatura baja, boca gruta* y con una cicatriz en el brazo derecho, iraoaja de aibañií y quiere darse por libre: el que lo aprehendiere ó entregare en la casa de D. Rafr.el de Cárdenas, calle de Ir» Zarja esquina á la di Gervasio n 78, será completamente gratificado y se hará responsable á daños y perjuicios al que io abrigue.
Desde el 26 del corriente desapareció de
la plaza de Cristina el negro placero José Mana como de 40 años, vestido de coleta blanca, barbilampiño, color claro, con unas manchas negras de viruelas en la cara y de estatura regu lar, lleva licencia de su amo y visada por el celador del barrio del Cerro, fugócon una yegua inora mosqueada tuerta de nube del ojo izquierdo: la persona que lo aprehendiere lo entregará en la estancia conocida por la de Betancourt endicho b-*ro d»m-de se le abonurá lu correspondiente captura y hacié: dos 5 responsable si lo abrigare.
Para New Orleans gol. amer. Cornelia, cap. Goodmanson ,
por Sotolongo. Aseensio y ep.
!68j millares de tabacos.
10519 libras de tabacos en rama.
30 millares de naranjas,
100 docenas de pinas.
30 cargas de plátano»,
400 racimos de plátanos.
Para Falmouth berg. esp. N. S. de Bagoña, cap. Arritola, por Gogel y cp.
815 cajas de azúcar.
Para ei Mariel frag. amer. Chilton, cap. Paonell, por Drake
y cp.
t	Eu frstre.
EXTRACCION.
Del Vo d*-i	¡Extrae- Tota: gral
Enero a! I aumento cion del del año. de octubre al din li 2
aguarda en este puerto del de New-York sobre el 3 del próximo mes y verificará su salida el mismo di a ma3 ó méaos. Admite pasageros en la primera cámara 4 40$, en la segunda á3U$, y en la de proa 4 20$, que se pagaráu en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisioa, pues no serán recibidos á bordo los queco se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vtípor por otro, siempre se considerará comprometido el {»asage.
DRAKE Y CP.
ajas de azúcar......
Arroba* de café.....
'•Hilares de tabaco«... Libras tabaco en rama Bocoyes mieldepurg Tercero?, miel abejas.
\rrobas de cera.....
Pipa* de aguardiente.
6I33>5¿
128011
138088*
1943971
344021
1729*
30550
5299
100
NOTICIAS SUELTAS.
Consulado general de Francia—Ei des-
pacho de la Chanciliería del Comu’ado genera! de Francia, se ha trasladado á !a ealje de Cuba n. 128.
Función religiosa.—La Archicofradia del
Sañlísimo Rosario establecida en la iglesia drí S¡.o Domingo de esta ciudad,- celebra ei domingo 3 de Octubre á las nueve de la maüáua, ia festividad deificada á Ntra. Stñora, con g&l-ve la víspera, y él citado domingo por la tarde se verificara la procesión, la que en caso de líuv.a tendrá efecto en eA subsecuente. Lo quo se m anifiesta por este medio para que llegue á noticia de los fieles y devo os.
Una Señora que por algunos años se
ha ejercitado en ’a fduíátion di u.ña.» en casas panizares, oesea ot uparsñ en dicha instrucción en esta c íutad :¿qaiíe del Pa!,f>mar n.. 115. darán razón.	,	.	3
Un joven peninsular solicita una coloca-
cion, para servir á un caballero, sabe afeitar y sangrar, pues ha estado colocado en un hospital de sangrador y practicante, también se colocaría en una barbería ó casa de S niud: calle de las Damos núm. 9 «mnmidrán.	3
TINTORERIA —La antigua del puente
de Ch vez calzada del Monte núm. 24C, se ha trasladado ul núm. 174 casa de columnas junto 4 la panadería de ia Rosa »Je íá misma calzada donde ofrece servir 4 sus parroquianos con el esmero que le reconocen.	2'
Se solicita un sujeto da buena letra y
cuenta para mayordomo en esta ciudad: calle de Chacón núm. 1.
Se necesitan costureras para coser cami-
gas de bayetón: calle de Compostela núm. 46.
Se solicita unamuger blauca para el cui- • Nr^Vo8riffi".!?"!
dado de unos niños y coser, demendo tener buenos informes y ¡ goslon *”*" *"
personas que la aboneu: calle de Cuba núm. 148 esquina 4 la de ü-iti,,,'!’..
los Cuarteles.	a	FaltnnureaK\dVrafcñ NVórk
Un joven de color solicita una colo-;charie9t0£ .......................
cacion úe cocinero; advirtiendo que tiene.persona que abuoe i Filadeííia...—
su conducta: r&i'eionde S. Juan ué Dios n. 12, impondrán. . | New-Orleans¿plazocorto....
Se solicita comprar nna casa sin Ínter-;
VRncion de tercera persona, en buen punto deísta ciudad o ! n.,„
. xtramuros, cuyo valos sea el de 3000$; impondrán en la calle 1 pesos	¡a plaza" ””””
de la Haban_n- 19^.	"	Pesos ídem á bordo.......
RE TRA1 OS al DagUerreOtipO con colcr I Pesos dein en depósito ó bordo
é sin él, líesde las 9 hasta lás b y de ua p su hasta dos onzas ; Pesoscolumnarios...—
Mr. F. Prenttce nene ei honor de ofrecer al público su e- | Descuento mercantil 6 sea pa-
!sborátorio calle de Obrapia ri. 45, eittre Villegas y beroaza: la i Pel tí® Comercio de..
—... - i-----; «	---1 - — i- ----j- i--	----'Oro americano acuñado.....
á2 91 i
2400
250
5J
613347}
128011
138279J
1946371
3467ÍJ
1735
30550
5239
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Júcareg. GeneriliLvinar p. Joan, I20c.,iasde azúcar. II. 11 jas e. Reelitap Fer.er, 54 '.rdína t-b»c o.
Junta de gobierno del R. colegio dt* corredores PRECIOS "CORRIENTES. '
PARA CAYO HUESO, SAVA.NNAH YCIIARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias ti y 25 y saldrá i» s 15y 30 de cada mes, la hermosa y andadora fragata amerirana paquete de vapor y correo de loa Estados-Unidos ISABE IT, de 1115 toneladas, su capitán William Rollíns; admita pasagi os para Sivannah y Charlestoa a $10 y para Cayo 14 ;.ese á $11 y en la segnnda cámara para loa do* primeros á $ ’ú, que ¿a pagaran eo la H iboiin, haeiendo entrega los interesados dé loa i»a¿ portesy tomando un recibo para su admis en 4 bordo, pues ¡io serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la .lif ta que se pase al Sr comandan'.e de este puerto. También recibirá curga a flete y en pnrticui. r efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargado»es con los cor-m.; natarios para la rem sion 4 bordo.— Sobre »»tro« d^tí» fies impondrán	DR vKE Y CO: P.
—	Bahía-Horda............................ 20
—	Baracoa...........................    ....
—	Cabañas.................................51
—	Cárdenas............................ 17 7
—	Coloma................................ 246
—	Colon...............................    32
—	Cienfuegos................................
—	Canas»...............................
—	Canal de	San Mateo..................... 12
—	Curahatas ................................
—	Cuba................................. ....
—	Daynniguas..........................
—	Gibara..............................
— Guanes....................r____...—.
—	Isla de Pinos ............... —.
—	Jácaro ....................—........
—	J; truco............................
—	Mulata..............................
—	Moron...............................
t- Matanzas..........................
—- Morrillo...........................-
—	?'ayagigua .........................
!— Mayar» ................. —  ........-
—	I a i iz añilo..............
— IV^auatr  ...............—...
—	Mantua............................ .
—	Nuevitas................ —-........-
—	Ortigosa.............................
—	Los Perros
Vapore3 trasatlánticos.
Fijada la salida el vapor de tí. M. V ELAtíCO, para el di»1 4 de Octubre á las 4 de la tarde, se avisa 4 los Síes, que gus-
ten p«8*«r eneste buqueá la Península,que lo despucha :.u con-, — Puerto-Escondido—...-...--
signatario el Exciuo. tír. D. Antonio Parejo, calle del Tenientej—Punta de '■ arias.........
Rey BÚm 91.	¡—Puerto de> .*adrc..................... --
PKECIOS DE PAS AGE P * RA VIGO Y CADIZ. - Rio de ia P
Litera camare rie popa por persona....,....$ 1^50
Caminóte solo..............................Süü
NÓTxa .—No se admiten mas clase de monedas que las que correr» en la Península, por el valer que en ella tuvieren.
40
85
19
70
49
99
13
159
¿8
lt\
30
*32
130
3
12
por 100 premiosegun plaza fecha y cantid porlüO premio.
CAMBIOS.
España ................... 4 4 6
Londres a 60 días.....	13a ¿ 14
Liverpool...................  —	á —
Liverpool pagad, en Londres. — á 13£
Glasgow ...... —..........	—	a —
París 4 60 dias..........¿	\	4 i Id- p r descueat » .
Havre......-.............. — á —
, Havre pagadero eu París.,... —4 —
| Marsella...................  —	¿ —
; Marsella pagadero en Parts.. — 4 —
j Burdeos ..................    —	¿ —
i Burdeos pagadero en Paris.. — á —
Amberes
diferencia en los precies consiste en ía dimensión de las placas V lujo y tamaño de los cuadros, cajas, relicarios, sortijas, alfi-
21 á 3 — ú —	por lOl) descuento.
i à 2	Id.
1 á 2	Id.
11 á íj Id. —	á — —	t> —	
i k lj Id. i á 2 —	á — —	á — —	k —	
— á —	Id.
—	á — —	á —	Id.
— á —	Id.
— á —	Id.
— á —	por IDO de premio.
iHl
VAPORES.

y i — Zaza
VAPOR SIRENA, su capitcn don José Alemau.—Viages de la Habana 4 Mata-iy.as, Cayo Bahía de Cádiz, 8«tgua la Grande y Han Juan de los Remedios.
Saldrá par?» Matanzas los dias 5,15 y 25 de Octubre.
De Matanzas a Cayo Bahía de Cádiz,Sagua ía Grande y San Juan de los Remedios los 6,16 y 26 4 ias 4 ue la tarde.
RETORNO.
Los dias 10, 20 y 30 4 las 6 de la manana saldrá de San Juan de los Remedios para Sagua y el mismo d?a 4 las 12 continuará su viage de Sagua á Matanzas.
Los 11,21 y 31 á ias 6 de la meñarade Matanzas 4 la Habí, ia.
Los precios de pasage y cargas sorrén los mismos que* tienen establecidos loa dem^s buques de vapor de esta carrera.
Se despacha en la Habana per los que suscriben; en M .tanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Cayo Bahía de Cádiz por el capitán ó sobrecargo; en Sagua p»>r los -^res. Beronda hermano y cp. y en San Juan de It^Remedics por les Síes'
Blanco y Escobar.
REVENTOS Y CP-
na.......
—	Remedios .
— Sagua la Grande— .......-............
— Sagua ia Cíiica. ........-.....-- ----
—	Sagua deTánamo... .. ...............
—	Sierra-Morena ...................
—	Siguapa.............................
—	. 'anta Cruz..... .........-.....- --
—	Trinidad M...................
—	Tejas....................-...........
8
20
2
43
90
53
6
32
1743
Ademas han salido pira Regla.......
P >ra Gu'xaabncoa  ................ 403
Para Casa Blanca................. ^0
Para Mat i melena.................. 2
850
n
8
n
62
2
•••»
93
3«
9
7
2«
13
"i’é
215
23
15
á
Ü
19
1178
21
36
l
h
ir
AZUCARE!'.
Idemfioretes. Idem del Treu de
ieres, selles &c. Giupos y cadáveres á precios convención»-1 Medi° y medio tnlenor a regular..........
íes; enseña y vend: lu concerniente ai arte por mayor y me- ;	,mefc0.......—.........
ñor; tres eosnas, una negra y alounos muebles iodo con rqui- ¡Jj*™ deliren de Déróññé.................
Matilde Diez.-Penetrados los dueños
de la litogrufia del Gobierno y de la Real Sociedad económica del agrado conque será recibido en esta capital, eí retrato de esta célebre actriz, se proveyeron hace tiempo do uno de los mejores sacados de ella en Madrid, cuya copia »x clámente
litografiada ofrecen hoy al púbíico al moderado precio de una I Idem floretes...........
peseta sencilla el ejemplar: en su establecimiento calle de ía I Idem del tren de Derosne............
Muralla n. 70; en el «imacen de papel de los Srea. Carboné’tl Cucuruchos inferior á regular..^.......
y Holanes, cade del ObLpo frente á a casa de Ayuntamiento i Mo¿cabados de corriente a regular ..... yen la p!»zñ del Vapor, tienda La Principal. m	9	¡ Idem buenos...............
ElLdo. D. José Pardo profesor de cirujía i Finos..................... j............
y dedicado especialmente á las operaciones y enfermedades de f De prime*” oa*líd*ad’V.V.’.V.'.V.V. .V.V.*.
los ojos: vive calle del Obispo fonda la Noble Habana núm. 1 j £)e segunda idem......................
donde s« ofieee al público	6	! De tercera idem.'.‘.’/.".V.*.’.*/.’.*’’*’*.".’!.
Uü individuo de alguna edad desea COlO- j Triache corriente.y bueno............................
cárse- con alguna familia en el Campo, para dar lecciones de 1 GRANA...................-..............
mus»ñh, cán¡o, ingles, francés é italiano, por un mÓJtco y jns-,o éx ipéridió: en esta imprenta impondrán.	8
— .... k		—
— .... à	....	—
— .... k	....	—
7¿ .... á		71
81 .... á	....	81
9 .... k	, o • ■	91
91 .... 4	....	9!
5J .... 4	....	51
ti	 k	....	61
ÒJ .... á	—	71
61	 á	....	71
4	 à	«...	51
41	 i	....	5i
41 .... á	....	5;
No hav 8 4 '81 71 á 7Í 7 4 7!		
Poca existenc ia.		
— * ,—		
— % —		
—	á — —	á —		
VAPOR ISABEN.—Este buque suspende sus viages hasta nuevo anuncio,
VAPOR TAYABA—Suspenda sus viajes h :ta nuevo a-víao.
rán
U s del
ouc.il iiüuruuiu.—JTUX
tir eu ufh/^e vende feieren simado á lar níun. 4 frepte »l^mp^HÚhtargjen
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exposición pública de arte9 é industrie cubana Én 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. ¡VI. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respeta
r
fa
ble público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres, aciiUativos, concuya protección se honra. A la solidez y pei> fecsion hallarán la equidad las personas que gusten favorcerfij
Interesante á los boticarios.—Jalapa
superior se vende en el escritorio de la calle de loa Oficio» riíim. 10	2
COMPRAS
En la calle de la Amargura casa núm.
77 frente á S. Agustín, seMesca comprar un negro joven, que sea general cocinero y con principios de calesero.	3
Se solicita uua negra costurera general
excelente servicial á ta mano, y a propósito para cuidar niño y vestir y peinar Sras. También se sobe.ta un negrito corno de 14 á 16 años, todos sinos y sin tachas, sin intervención de tercera persona: en ia calle de Cuba n. 148. esquina ¿ la de los Cuarteles.	3
Se desea comprar una negra, joven,
»ana y sin tachas, aui.que solo sea cocinera, que no pase de, 400$ ó a'quilar uña reguiar cocinera que no pese do mediaon-*•» pu*s es para una Sra sola en esta imprenta impondrán. .
Se solicita comprar una negra excelente levendera, joven, y de buenes cualidades, abonando.^ I cantidad de 500$ y los derechos: en la calle Real deJesu» Mari» extramuros primera cuadra n. 12, informa'án.
D.MIGUEL U.YIETA
niU J.VX!» DEXTÍSTA.
Ai* 1L ........ .......................
CERA blanca de ia Habana...........
Idem de Fuerto-Priñéips............
Idem-amarilla — .................. — a —
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. Ruperio Cú, y D. Antonio M. Martínez. .
De frutos L). Manuel H. Braza, y4). Manhel i?ié.
Habana25 de Setiembre de 1^52.—Manuel M. Carbó sindico.
ALMENDARES.—Este buque suspende bus yiages hasta nuevo anuncio.	*
CARDENAS, su capitau don Francisco Estolt.—Saldrá desde Trinidad pura C»ibay vice-versa, ics días que se expresan á continuación, después de la lieg ada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca pura los puntos intermedio^.
Setiembre 26—Saldra dé Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 27.
27—	De Sta. Cruz, y llegará por la tarde4 Manzanillo. •
28—	De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
La carga deberá remitirse 4 Batabanó Iotí lunes y mórtPB, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias v conocimientos los mártes á mas tardar, en casaré los consignatarios Öres. Parco, San Peb»>o y cp.
Nuevo arreglo de fletes,
A Cienfuegos................ 6 rs. fs. caballo de carga.
A Trinidad..................  7	id.	id.
A Sánta Cruz................  8	id.	id.
Á Manzanillo................10	id.	id,
A Cuba......................12	id.	id-
Precios de pasages los de cosrunbre.
Lo8 pasageros para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir je estae! 23 Hetien»bre en el tren del ferrocarril para Ba-tabar ó doude á s i llegada se embarcarán en el vapor lsubcl. A fin de vitar los repetidos reclamos á queda lugar el vicioso sis lema qu£ se observa en los puntos de escaia á la entrega de las cargas que conducen los vapores, se previene que estos no respondan de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempn de la descarga.
A la llegada/leí vapor a! Batabanó encontrarán los Hres. pasageros un tren extraordinario que los conducirá el níiemo día á ia Habana.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
El márt?s 5 de Octubre á la-* unce de la m ñaña sr por junto ó por lotes, 'es e .Si es .le uua fragata coiupurs-* _ delvesámen, ja. cia, motonería, c id»*n vaneas, lo** cuauV se hallan depositados en la cafio de los Onc'os número 77Cii, ie los Sres. iteventósy compañía, donde se tfirciuirá ej mate.
El máites 5 del ectual 4 la hora de crsiurabre se re® taráo por cuenta de quien correspodm ocho bafiaderas de zinc y ¿üf
calderas ó p«3ilas de cobre, tedo nuevo.
Por díspos cion del ár. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el lunes 4 del corrienteá las 4£ délo tarde unapa;tida de cejone* vacíos para tabacop, armatoste &c. pertenecientes al depósito de tabacos que se hallaba en la accesoria de ia casa cali« de |0I Oficios numero 59, tasados en 83$ en cujo lugar se efectavi el remate.
Por d.sp08ic¡on del Sr. Alcildo mayor 5. ° se remataré «1 mnrtes 5 del actual 4las 4 do la tarde una bodega con todosem efectos y enseres, situada en la calle del Campanario Y-ejoej. qnina áh de Neptuno número 07 con acciona la casa si le Cqj-vjene al rematador, rasado todo er> $345 7 reales.
E! mié coles 6 del actual á J .a unce de !a mañanaseremj. taran dos cadenas de oro con fu.l lelicarius, un par de heviliai de oro para tirantes, dos pares de argollas le úfim, üu par de manillas de idens iinag;»rgai.t lia y sortija de idea» con piedru verdes, diez cucharas ue plata y un anteojo, lodo al xn¿jor póster.
Por disposicicn.delSr. Ale ilde mayor 5 © se rematará ?l miércoles 6 del ac uai h las 4 de la tarde va ios tocios y eme* res de una sastrería sií ida en ia callé Real de Regía segunda cuadre, en cuyo punto ~e efectuará el remate tusado t 'do euiOl pesos cuatro reales.

BUQUES A LA CARGA.

VAHA TKIE^TE V VENECIA.
Saldrá el 12 de Octubre lamuyhe»mosa y velera fragata, austríaca IL)A K1SS, capitán Posnanov idk, admite carj¡a á fíete, como también pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA NUEVITAS.
Admite caras 4 flete y pusa^erus la sólida y velera goleta costera Villaftueva, patrón D. Duinian J. Ferrer, que aaldiá ds este puerio á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle déla Obraoía número 121 los Sres.
GASSI, GONSE Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá á !a mayor brevedad la fragata española HISPANO CUBANA, al mando de su capitán don Benito de Carnearte: admite carga á flete y pasageros en su espumosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de Mercaderes número 8:
• ARRIETA, VIí.LOTA Y COMP.
Vive calle del Obispo o. 80 úlfiiiiá cuadrá para el Monserra : te, y ase presente á sus favorecedores que en atención a! favor que le dispensan, sus precios serán aun mus equitativos garan- ^ tizando cuíinio salga de su elaboratorio.	103
Se solicita à D. Domingo Martin, por
su hermana Ua. Maria Martin, h»jo figurato de D. Jasé Martin y Da. Marta González, natural de S. Pedro de O ante, en la íslado Tenerife; en la cade do los Oficios n. 42.
D. Manusl Gandúi y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedió el mas eficaz de los usados hasta el din en su género, se ofrece al público en su facultad, de cu vos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venérea* y el de ia asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de \guiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tnr le.
Don H. 0, Robinson de Londres, fabri-
cante de maquinaria, antfncia con el debido respeto a los Sres. hacencados de la isla de Cuba, que la firma de Robinson y Russell, (ie ia cual fue fundador y eefi)fué disuelta en Marzo pasado y que sus hermanos se han etirado enteramente le la empresa y le han cedido todos los modelos y dibujos de maqúinarta para la elaboración del azúcar, perteneciente^ á la intigua firma.
D* H. O. Robinson se toma la libertad de añadir que ha legado* á su noticia que se van á hacer esfuerzos para violar el priVileg o de. introducción que le concedió el gobierno de Cuba, con fecha del 17 de Mayo de 1850 para :-u máquina le Vapory traóiche “combinados,” pero que no h . autorizado á nadie para que los introduz a, coi txccpcion de sus a-gíntes los Sres. Drake y Compañí'., yquesp p^rse¿uirá judi-lalmente á cuaíquie a persona que procure introducir, ve -der o usar est09 trapiches de vapor sin eú permiso por escrito'j	PARA AMBERES.
EÓndres Agosto ,, de 1852.—Moergate Street n 43.	9 i Saldrá ríentrode brevas días ei bt*»gantin español ISABEL,
n- Ti	i su C.npiun Aristi, es buque de primera eluse forrailo y clavttea-
ür. Jji rat OCiníO Ì*r6ixas üG la facili” j tj0 en eobre, y de superior marcha tiene ia mayor parte de su ird de Paris, honra o e n ia medalla en ia epidemia d 1 ' óie- ! cargamento iisto y admite ti resto á flete si se presenta con ra é ineoniorado en es;a Reai Universidad, se ofrece al público j oportunidad.—Impondrán sus Consignatarios en ía calle de la Lamparilla n. 29. Habiendo hecho un p*tudio 1	'*	l> ^oiíkon
especial de las enfermedades venéreas y de los partos iabone-’, sos cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores j	PARA SANTANDER.
Ricord, para las enfermeaades sécretas y Pablo Dubo's y Mo- tfaldrá á principios Je Octubre el v.Hero liegantin epañot reau para ios partos.—Horas de consulta de 1 á 5.— Para ¡os Pl£ * RHO, adimte carga á flet*' y pagaros ú quieneB su ca-pobres grá is.	pitan Guezila ofrece un trato esmerado, linpomirán sus con-
POMADA DE LECCIA.	signatarios.	MORIEGA, OLMO Y COMP,
Maravillosa y aprobada porla i	El ET \
Inspección de Estudios, právios |	J A	.	f.
los mas favorables informes de; Pcmcmlquier ,-uerto de	.>•	v «ra Li-
los facultativos acreditados, co- i verpool, i« Iragataespan »la GLRiíiUUI» LA VIA Crí\ \, de mo muy eficaz para curar los do- ¡ P‘*rte de 3000 «».jas dr azúcar poco mas ó méaoi. La buqne de
El Dr. Manrini, de la facultad y de li
Sociedad médica de Emulación .ie Pafis, Vive caiie ue la Ainu-gura núm. 19, entre las de ia Habana y Compostela.—Cousui-tt s, operaciones y curacioq espacial de las eLfe<med&desde Id uretra, de2 á 4.
GENERAL ARMERO.—A congruencia de los tristes sucesos que tuvieron lugar en Cuba el 20, demora su salida de aquel puerto hasta oi 28 y llegará el 3 á este, ttaldr-i el 9 de la Habana.
„	11 'legara áNuevitas.
,,	13 tocará en Gibara.
„	14 tocará en Baracoa
„	15 llegará á Cuba.
Lo despachan calle de l’acnn núm. 88$.
CEBALLOá i RUBIRA.
VAPOR HABANERO.
Capitaa D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro Saldrá de la Habana losriúnes a ias 10 de la noche y llegará á Matanzas ai amanecer del mártes, saliendo el mismo diaá las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados é las 10 de la noche pura Matanzas, de donde saldrá para Carde ñas v el Júcuro el di.i siguiente por la mañana, volviendo e! mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y ! y domingos álas 10J de la no -he.
I Se advierte 4 los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Jácaro que deben pagar el fl^te en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 peales.—Aid. id. en proa 2$ 1 rea!.— De Matanzas á Cárdenas y ei Jácaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1 $ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del rea! que exige el gobierno 4 los pasageros que salen de Matanzas.
PARA MARSELLA.	El vapor está atracado como antiguamente al muelle de loa
Saldrá ellO de Octubre el nuevo y velero bergnntin fran- vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. ces EUGENIE, capitán Laudry, forrado y claueteado encobre! pasageros ni cargadores á ia entrada ó salida de dicho muelle, admite áflete carga y también pasageros.—Impondrán el ca-j‘ Hará el primer viage el sábado l ° dé Mayo. Lo despa-
pitan abordo ó los consignatarios
DRAKE Y CDMP.
fePARA NEW-YORK.
Salerá la mayor brevedad el sólido y velero bergaatin ingles EMILV, c»ipiran Stuimy; admite catga ligera á flete.—Impondrán sns consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
R. MORISON Y COMP.
! chan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitau D. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó todos lee domingo^ después de la llegada del tren dél ferrocarril para Dayaniguas, Coloma, Colon, unta de Curtas v Bailen.
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Car tas. Los márte8 & las 8 de ¡amañan* de Punta dé Oartas para la Colonia y Colon, continuando á tás 11 efi la misma de estos puntos á Dayahignaas, d -sde donde seguirá viage .»ara Bulaban ó á las 5 de la tarde.
Los fl tes de la carga, animales y carruages se cobrarán con arreglo ú la tarifa anterior.
Se despachaa en esta ciudad, calle de Sos Oficios n. 77 por REVENTOS Y CP.
El escritorio ds los Sres. R. R. Torices
y compañía se ha trasladado de la calle ue! i euienta-ka) a li de Mercaderes n. 78.
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
eadel ANCLA, se huir* de venta ea la ca le de la Amagara n. 8, á 23 r3. docena de 1 á 10 cascos y á 22 rs. i0di ¡ic® lo 10 cascos para arriba; adviniendo qie es de lac.aBemu superior.	J
El escritorio de ios Sres. Ohlmayer y cp,
v el consulado de Btemense hau trasladado a ta calle de fian Ignacio n. 16.
Legítimos t?bacos vegueros delaVaeFa
de abajo.- Hallaras*: < unatantementeun ci mpietopunido,t a* fo de prensados como redondos, ,;&i imsino stmdla fiesta ce ai* cha plurit i en la oalle de los oficios número57 casa ds loití' ñores Reventós y comp.
Se solicita al SrTÜ José María Alvawi
Aponte en el éScri.oriode ios ares. Zuügroniz heimauosy coi» pañiu calle de la Lamparilla n. 2.
La dueña del establecimiento de coleto'
nería ’ La Luisua,” caiie « U-Reii y núto. 1 if.avis«M biieo en general y á sus favoreced1»es en partieinaf ba de recibir el gran surtido de camas d« bronce y fl« • que aguardaba, ios cíñales son muy e « gantes, en part.f J ,.e matrimonio, )».s q ic se espenden u precios eqiwDuv •
Para realizar una factura se vende ®*
mor tártaro muy fresco en captas de arroba y vino seco J catel de Jerez en barriiitos de 1 y 2 arrobas acabad0 f eñla calle dél Obispo n.
«P-	______
Se vende vino de san Vicente, leJítW
sin estai encííbeztttio con age ardiente de la ju&tameaiettC da marpe MURA: calle de tóan Ignacio núm. 97.
Viao'into superior legítimo de-M u
i»*», sé vende éu m,e*ii:»8 pipas y cuarterolas: en la P*a
inasnúniiS.
Enastes to
esc ritorio de los Sres. Jíid^dcz -
GIH0 DE LETRAS,
loresreumáticos, entre los que j se enumeran la Pleuro(Iinia,pa- j ralísi8 parciales, y dornas afee- ¡ iones nerviosas, que ocasionen ; ■adecirnieníos de cabeza, ernba-; tamiento de miembros y calam- j brés; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanza* nunca de I). Ezequicl de la callea en Cárdenas botica de Barrinat,	___________________________
Segundo vlase y forrado en cobre.	___________________
Impondrá en la calle de tos Oficios ».dinero 56 su consig- ¡ R¿h¿y u. 128 catre i& plaza da Armas atario	! señoras
I). JOSE PASTOR. I
Sobre Madrid, Barrelona, Céd z, Sevilla, MAtiiga, Perro! Santander, Cereña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Verseras, Blépcoy Puerto-Príncipe en esta Isla las aíran en todas cantidades y 4 corto érmiuo en la caite de O
muelle de Caballería I.
Agua mineral de setters en &
U*rro , se ballade venta en 1«. calle de la L .quina á ia de Mercaderes.
.-mpa.
.-»ilac*
Depósito de los estubíecimiófitos
Sres. Denotas y Ccü, <1. P- riay B úselas Món’smi Ducrty participa 4 .los
ALOU1LKKES.
Se solicita alquilar por año un buen car-
pintara para uu ingenio: en la calle del Inquis.dor núm. 71 impondrán:
Se solicita alquilar un cocinero respos-
taro. En la calle de Cristina número 4 entre las de la Amistad y el Aguila impondrán.	2
be alquila una negra criandera de un
ra?» de parida ue buena y abundante leche, humilde y can-
ñoetrcoa los* niños, calle de S. Ignacio n. 80, im ondrán. 5
Se alquila un solar con sus col adizos
y algún aposento, todo de tabla y uja, acabado de fuoricar. propio para tren de volantes, caballeriza ó carpintería en grar - ¡ de por tener m is de60 va»as de colgadizo y un gran patio; impondrán en el fondo dei teatro del Circo, calle oel Refugio. 2í
So alquila un bnen cocinero.—Eu la cali* á« Meh •atft-res núm 8, dqran raz m.	5
En la obra para la empresa de alma-
<MMe rte dep^Mto, de la G.nta de S. Jotd, ee d. sea aluuiiar atati 50 aegroa robustos v sanos, los que serán bten tratados \ pataóoa. Eiilacallede Coiupoatela n. 105, impondrá del ama-oaeat hasta Ua 9 de la mañana, y de laa 3 de la tarde hasta las 4 de I* Roche.
PERDIDAS.
El martes 28 del corriente se extravió
<fee? ptrsdevo »fe Meien^ al oe V:tí*;n»
É Terde uáada que contiene un pasaporte, varias c¿*r!as d<
un paa sue tvK pac» á
ra, una carter»! KUH®, varias un cortapluma
• 4*
lmf*»ifi * <9® stl d^ieño, pape-es sacar y plumas de acero: *« su •n«t>mr»5do la ItWemtB la c
w s® í® «irradec^rá.
Se ba extraviado un pagaré A favor de
138 o a he *
M«i
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS
De Halifax en 17 (Iíhs gol. iug. Siiph, cap. Patt, ton. 127» con bacana «,4 Adott Spafiliug y cp.	>
De Siltr i-Morona en 2 ui*s fiag. ing Havana, cap. Smith. ton. 277, con mieles 4 don A. Kobbe y cp.
De Bostou en 18 días f ag »nnsr. Natiianiel Blacke cap. York ton 265 coa efectos Adot yCp.—Pasag. 3,^
De S*m»nderfn54 dias frag. esp. Ninfa ue Santunder cap. Garay ton, 290 con harina a Drake v C¿». Pusag.S
Nf w-Prnt en 14 berg. amer. Heury Mar ¿hall cap West
ton.	1-46cun víveres ó Uificey Cp.
De Nriw-Yoik 10 días fr*kg. amer. Isla de Cuba cap. West
too.	215 efectos a Peñasco y Cp — Pasa?. 10.
De Cádiz, Canarias y Pto. Rico en 25 dias vapor «de S. M. Isabel 2 •* su comándame el cap. úe navio i>. Ensebio 8&lce<lot
Salidas de baques.
Pera Cabañas frag. amer. ¿araná, cap. Bigley, p«r d°u C. Burnham v cp.
Para NtwOrleaus irtg. eep. Nivaria, cap. Balaque.’, por
don Francisco Ventosa.	,
Para Cewcs barca belga Quentui Metsys, cap. M‘cnael-acn, por don Ed. iMeert y cp.
Para Cha*ies»on gol. amer. L. S. Lucas.
X is» no qnrdatm buque*a la vista.
EXPORTACION.
Míoriesa.Olmo y C.
PARA VERA CHUZ.	j Sobre Pinar dei Rióse girm?. 4 la vista hasta la cantidad
Saldrá demrode breves «lias el hermoso bergantín español j	^.goa.—Impondréa en la calle de los Oficios aúW.ero
MARTIN, al mando de su acrecitadocapitán don Joté Escbl-i jog 8eñoreg
z»^ aumite alguna carga á flete usí como pasageros, para los que I	RkvíBNToc V comp.
ieue una magn fiea cámara y recibirán el trato mas esmerado	,
tieue una magn___
por purte de su capitan.—Se despacha call« de San Ignacio número 116 por
D. M. DE SaNTELICES.
PARA NUEVITAS, MAN CU, GIBARA, MAYARI Y
SAGUÁ.
Saldrá dentro de breves días ia hermosa y velera goleta española CEFI RO, su patron Üotninguaz, admite carga á fl^te y pasageros,quienes recibirán el buen trato de costumbre.—Impondrán sur consignatarios
NORUEGA, OLMO Y GOMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 3 de Octubre la nueva y velera fra-gataamericana paquete CH1LDE HAROLD,cupitan Oluiste id: admite carga á flete y pasagerís.—Impondrán «fcapitana bordo ó sus consignatarios
HERRERA, ME VER Y COMP.
PARA CADIZ.
Ha fijado su salida para el 15 de Octubre 1« fragata española ESMERALDA, su capitun don Juan A. I»»esta; admite un resto de carga 4 flete y pasageros, ios que serán alojado« con toda comodidad en su espa» ios.« y Ventilada catuara.—Se despacha cabe del Obispo número 34 por su consignatario
d. pedro Martínez.
Sobre Madrid. Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas ea le»
demas plazas de Galicia: sobre Málaga Alicante, Valencia- Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: ¿obre Gibraltar. Paris,Havre, Burdeos, Mars dlfi y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta	caiie de fi>
Oficios número 42
M. L>T EfclUÍ* t C* Mi-.
iáoóre C4i.Uz, ¡Sevilla. Madrid,'Barceicna, V alenda Alicante. Málaga. Granada, la Coruña, Vigo, Fern , Riycdao, Baníiago Santander, Bilbao, San Sebastian,. Padrthr y Gijon, á la vistay ¡ en todas cautklades eu ia cario de Cuba n iniero 120, esquina a l» ; calle de ía Obrada los ¿enere»
Pxñasco..Hermas«)».
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Malaga, Barcelona,Santander giran en la calle de! Baratillo n'imöro9-*os i»ree.
s>:es ha,;CBís^
por h. llé¿dda de fa fregala Cieinehtme se	nU-zsä
depósito, en el <>u >i umien;reunido un,- tiiaieri»» ; G upu.7fl:o p. alas nrqum^ y apa/qtos.—bsir-P>‘ oen eu por mayor y nener para mayor como. hic.jiciados.	. ,wr dO1'
Atí iiüstoo coi untamente maquinas ee caballos fraoccspp; ce • til'agas petfeic unauas vlOCcon" vapor sub ira: ¡.maio-eg uk movici i-uto y u* ^ I,»» pondiemes.—lmpoadiá Jicho agente, calle .úm. 100.
Losetas fraileases en partidas ^uu.
para arriba, se venden á ¿4 pesos miliar. En D eA ü fl parilla n. 2 erquina a la de iViercederé» Sres. Za»i
Ar; oz de Rianila acabado de reó^jr|
la Serafi.i«, clase supe.ior y casi t;in bu por su blm.i ura y Iimi>iez,a á 12 r». arrob i- carga>lieDfl> id.—Idem mas finja á 8 id. Adyjrtiendo	|e cl«g6
délo mejor que h.i Venido de aqu-^l punt««, y fl	l8
baja es superior a todo el que existo en fi* 0’ai6“' ttesc&tí** margura n. 8 y sobre ci muelle '•ruéotras dure
Lcsetas de mármol de 14 y t6 P
tnoineaio ^
y oíros e/eclv» se están esperantio por «1 acreditado establecimiento de J . B. Bmac entre Cufi®. S. IgruLciq.
Cálle ti
y la Coruña, las giran k
sama t he umano
Sobre Gijou, Rivadeo, Ferro:, Santiago, Padrón,' Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-ría núm. 118.
D. RAMÓN DE ARI ? ÍUNAGA.
Sobré Madrid« Cádiz, Sevilla. Máiugo, Alie inte, Barcelona Santander, Biíbao, Coruna, Vige, ¿ Ferro:, á corta ya r.a y todas cantidades en la calle dei Baraiillo nuuMjro 3 los señores.
Uh ' KF. Hermanos y cp.
GRAN TEATBO DE TaC°N
Función extraordinaria \ *ra«i <
, 3 del co‘ nude
domingo s
Se pondrá en escena el Riñoso drama ue g en once actoB, titulil lo:	„..inRlD.
LL TltAPERO DE MADBDJ (0 Empezuiá u la» a-aie eu r
Precios los de coslunibre.	.
í. --ñiños pagaran la m ttotl de í* en
cr*<”!:
PARA SISAL.
Admite carga y pasageros el bcrgafitm español Y UCATE-1	-----y"	j
CO, que de'-er« salir«! próximo domingo..—Lo deepacba enlai Sobre Madrid. Bnrcelona, Alicante, Málaga, Gibraltar Cá-j calle de Cuba núm. 121 su cons buatarm	1 diz, Jerez déla Frontera, Sevilla, Coruña, Gijon, Santander,
D. AGUSTIN DE BOLLBAK. 1 Bilbao., San Sebastian y demás plaza» de la Pfe¡un«ula las giran;
para Santander.
Safilra dentro de breves «b is el uergantin «»pañol TRES HERM AN AS, su capitón B -.-os; admite carga a fleie y pasa-j gerosá quienes brinda un buen trato el enpstaii.— Impondrá su J eÓosígOntario en la calle de la LaiiipariílH número 17
L>. J. DE SOI.\iNO ALVEAR.
TEST .0 DEL CIRC®’
------>i-----------—	---- ■	.	-,	¡	El .'iOiningoS lelcorrieutó «e P°«|^7ej,cnis, iIU
a corta vista y en toda, caalidadea en la callo del Ubtspo nuin. | en ,.ste le\uii el interesan!.	' rKU.
10 los Sres	¡	G.-tSPAR El
JIMENEZ Y CP.

fi V h em® Gome pn V tlor. si nú
®e bar
i.quiera otra ,
7*
r (•aJctUi frag, aint-r. nsco Alvares y cp. cajas de azúcar. flUituM úe tabacos.
EUz&beih Jncap Brocks, por
PARA .NEW ORLEANS
hermosa.y may ye-era fragata americana paquete de j cvireo de la* Estados Unidos CRESCEN t CITY, umudo de su capitán, el tettíent« de ia marina de dichos ! A Bejas...« Estado» D» D. Porter, de i^lK) toneladas le coustruccion, te- —Bailen .. meado todas las como taludes posibles para ios pasageros, ee 1“- B&ttM.
! L'
i vapor
Exportación de haric ^ y sai en buques costeras para puertos de »a isla en todo el mes de
Setiembre.
Harma Bal esp. bar. íahega*
■	.„„»a noUlU®*10
Finalizando con l«*grac»wsa p	atuiab^
E. H- t ?(>a je precios y hora, -o
Regla.
6
39

8	pitra el dotnmgo ä del corriente ^
51 ÍC ha sus' ndnlu dns veces (hit
• • ■ i	i»!" uCD1» í <*■
lsndrá e{"cí0 '
i b«d*
