
CACETA
LA HABANA.
IIËiOllSO ©FIGI&:i* » £& SOBISSl&O.
pjúm. 229.
t Jueves 23 de Octubre de 1852.—Santos Simón y Judas Tadeo, apjstol y Gaudioso, mártir.—Circular en la Catedral.
Pág. 1
PARTE OFICIAL.
Tribunal superior territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
SECRETARIA GENERAL.
Eo el expediente de examen de la cuenta de la [jByordomía de fábrica de la parroquial de San gugenio de la Palma de la responsabilidad del Dr. D. í'nnciiéoReníoli, corriente de ¡10 de Junio, de 1842 á (¡nde Diciembre de 1845, ha fallado la sala cnntencio-a de este Tribunal en la celebrada el dia 20 del cor-dente lo <lue sigue:
Por el arrendamiento de una venduta pública crea- CoutidUrÍA OSUCral d8 ROUtftS MUfl	¡menores don Andrea y doña Mafia de loa Angeles Perez.asezu- Alcaldía ordinaria de primera elección déla Habana.—
da para el pueblo de Piñal del Rio, han ofrecido la	______ lando loa dichos840 pesos en una fines rústica desu propiedad Habana y Octubre 25 de 185.*.—Infirmando si ministro encsr-
____- i i	.	.	,	.	ni ,■ ao . ,	.	,	.____,	.	„„„ ■ k fin de queel que quiera mejorar dicha proposición ocurra den- gadode lacitaeion de D. Eduardo Hmebton aue no se ene ueo-
cantidad de cincuenta pesos encada uno délos cuatro	Eld»j* cornente ,e h.n de rematar en el almacén. nJ,ve dia. despue» del último anuncio por conducto de Traen lo.luearesqu.ee le han de»,«nado, ni h.V qnién dé no-
años que ha de dunfr el arrendamiento, y se anuncia °*Arer,aa, «í cajas con 1296ilitas carne^eoe.il«j 5 d.con |eJta eM.ribril,a.	R-3	tirrias de su paradU,convóqueae eS 3 número» de la Cañeta
al público para que la persona que quiera mejorarla utu lata» de «sido y gelatina, Habana j ¡Uctubre zb de ■	A cons tenencia de diligencias aeguidaa por Da. leabet Del- Oücial para iue en la audiencia po.i.rior al último 4 lea 11 de
oferta, presente sus proposiciones en laailministracion ;	—■■ ■ ■	1	------gado» Busti'tas con I). Pedroi JoséGavardsohre juicio d > par. la mañana coucnrr» con au hombre bueno at juicio de pea que
_ „	,	. .r, i	i j *	■ i	lk .	..	.... ,t A .	acordado, ha dispuesto el Sr. Alcalde de ruinera elección que le propone I). W. b. Koneraenr, apercibido de dar»« por eva-
general que serán admitidas hasta el día 29 del comen-	PAtUli JUDU/IAL.	el día treinta delco ríeme 4 las 11 de la mañana en la puerta cuadoeusu rebeldía—Calderón.	C-
te, pues así está dispuesto en decreto de la Superinten- -----77——------------------—-—=7-7--------:—r~r.—:------¡del juzgadov por ante el Ldo. D. Fernando Caves, tenga efec-1 Alcudia mayor segunda de ta Habana y su jurisdicción.—
- •	-	Alcaldía mayor primera de Im Habana y su jurisdicción.— foef^inate de una	W^W, " ’	1'* *	~	^ 1
dencia general de siete-del presente recaído al e*pe.jH.l^^7^fi7;'I^Z¿— diente numero lh, cuaderno 51 de memoriales.	1 Grufñ pbr medio de la Gaceta oficial en 3 númer
Ht baua y Octubre 16 de 1852.—El Administrador ¡vos que por su rebeldía ha sido condenada á pagar & D. Joaó genera!, García.	j Méndez ó á su apoderado el Dr. I). José María Faura en
-	-	, ,	„	* 4>lt*	: tono número 40, á favor de quien mas diere.
Grufn por medio de la Gaceta oficial en .1 números coasecutt- , j>or disposición del Sr. Alcalde mayor
una casa situada extramuros en la calle de Nep-j Habana y Octubre 2J de 1852.—Habiéndose presentado en este
Por disposiciou del Exctno. ó limo. Sr. Superin-
RerafMQse lo» cincuenta y ocho pesos cinco rea- j lopdeme Delegado do Real Hacienda y en cumplí-les recibidos del Sr. Comandante Geueral de marioa. miento del art. 56 de la Instrucción sobre el procedi-geguo consta de su oficio á fojas 60, á la Tesorería de inieuto admioistratiro teodrá ^efecto el jueves 4 de No-
Reotai R* «lies terrestres para que se le dé iugreso cutno alcaitce deducido en la cuenta de la mayordomía de fabricas de San Eugeuio de la Palma, de los años
viembre próximo á las ouco de su mañaua el remate de uq cafetal t.tulado Triunfo de la Metced, compuesto de siete v tres cuartos caballerías de tierra de las de
el
término de quinto dia, la sumí de 150# principal y costo* que le demanda: podiendo ocurrir eu la propia dilación á hacer valer las excepciones de que se crea asistida.—Zambrana.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la » illa de S>. Antonio con la consulta del asesor ti-tuiur Dr. U. José Mateo Quintero y por ar^te D. José J. Leal, á consecuencia de la testamentaría de I). Antonio González, vecino que fue del partido de Govea está mandado que por3 Gacetas consecutivas se anua ;ie ul público estarle prohivido á Da.
R-
disposicion del Sr. Alcalde mayor tercero de esta capital y por ante el escribano de asistencia D. José Antonio Go mez se manda anunciaren 3 números consecutivos de la Gace
juzgado D. José Díaz Range!, natural y vecino de Güines, ca sado, labrador y mayor de edad, manifestando que al otorear escritura de venta de sus bienes ocurrió á la contaduría de hi-
____________ ___________________ j potecas por la correspondiente papeleta, y no se la facilitaron
ta oficial estarse dundo los pregones de la Ley á un cuarto in- por exponerle el Sr. Anorador aparecer puesto varios entredi-tenor señalado con el número 4 perteneciente k la casa número,chos á otras pe suñas de su mismo nombre y apellidos: he dis-56, situad a en la calle del Egido, tasado en ^31$ 6 rraies cuya puesto se cqovoquen por medio de la Gaceta oficial en'tres nú-posesionpertenece en pacto ú la morena libre Sacramento Do- j meros consecutivos, á las personas qne se consideren con dere-ble.	R-—*	jP.hoá la subsistencias de dichas interdicciones para qu« al si-
Fara el remate del ingen;o S, Nicolás, ubicado en el partí do | eruienfe dia hábil después del último anuncio, comparezcan en
de Bacuranao, tusado en 113,39 5$ 6 rs. está señalado el dia 3 del próximo mes de Noviembre, de 10 á 12 de su minina, en la puerta del juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto seo ea
,1í» lADriCdS UtJ OdU X^UgKUlU ÜO id L rtllli«», uo JIJO ouua	J	...»	. 7 .	..	.
¡que se refiere el expedien.e: y atendido . que el res- |U	7	H
oousable ha satisfecho con dicha sumae! alcance fi que de Guiñes, tasada dicha finca en once mil seiscientos,por el etnbargo que pesa sobr« ella, y á fía de que si ' .	•	. _ j_____i p.ii. i_ i_ o i______.„~^ oí) I Vnintfl v pinprt npanQ. rpo iiinoioodn loa urü mpnoj oí_ ' „__________________________ i___ :__ _ ___:
a
ni__
fué coudeoado por el falle de la Sala contenciosa de 22 de Julio último según consta á fojas 40 vuelto la Sala aprueba definitivamente au cuenta, declarándolo libre Je toda responsabilidad,con arreglo al articulo 44 de la ordenanza.
Comuniqúese al responsoble para su conocimiento en la fjrma ordinaria, y publíquese este fallo en la Gaceta oficial, para satisfacción del mismo, »tendido á
uo solo acto según lo previeoe el artículo 27 de la ci-que en «I expresado periódico fué publicado el fa-jtada instrucción. Y no se entenderá cerrada definitiva-]|ocondenatorio de 22 de Julio, ya citado, Remitida|meute basta ia aprobación de la Superinteudenciage-que sea la carta de pagode los cincuenta y oche pesos j ueral. Habana y Octubre 18 de 1852. El Adminis-cioco reales que han de euterarse en la Tesorería de¡trador general, García.
Rentas Terrestres, únase su expediente y archívese.—
Manuel de Nestosa.—Juan José Aparicio.—Manuel Gonzalez Larrinaga, Secretario,	u
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo , xjeuienuu 43 déla ordenanza y por disposición del Sr. Presiden- 0 0 as c ase3 te de este Tribual se manda publicar en la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos. Ha.
Govea,
veinte y cinco pesos, reconociendo los gravámeoes si-afecto, y no se aíégue ignoránciá”’ ’ guieotes: dos mil seiscientos pesos impuestos á favor A consecuencia de la. diligencia, testamentaria, de Da. de doña Móoica Ruiz é hipotecado \ la Real Hacienda	Ba<iJu-v Alganit promoví '»» P»r Da. Dioniaia Mareos: ae
_. u . a	_	í ha declaraoo por el Sr. Alciilde mavor tercero D. Vicenie de la
por mil seiscientos ochenta y dos pesos dos y medio rorre d„ Traaaierra, y por ante el Br. D. Gaspar Vjllate, pobre reales. Do que se anuncia a! público a quien se auvier- de solemnidad á la expresada Marcos, á quien 8« manda asistir te que dicho remate ha de tener efecto bajo los porta- jeomo á tal con la debida reserva publicándose por la Gaceta les de esta Administiación general y ha de constar d® ofieial a los efectos cootoguientes^
J uana Josef» Cabrer» de vender una de las do» caballería» de nn||e de Aguiern. 62, y por"ante el Br. D. Felipe Fumaria cuya t.or»mmBa. ... .« «	•*■»' » >ndtcado Gonza- fintía tiene hecha la proposición de' los doá tercios y 50$ mas,
dando 6500 al contado, y el restoen plazos de 31)01) anuales, en
el Juzgado á exponer lo que se les ofrezca: apercibido de que si n¡> lo verificante da<ául exponente certificación, para que por el Sr. Anotador de hipotecas se provea de cuantas papeletas solicite con el fin de enagenar sus b'enes.—Delgado.
C—•
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
baña y Octubre 25 de 1852.—Leandro Garda y ra■ qitcna.
Autorizado este Tribunal por el artículo 2. ° del reglamento pata admitir hasta ocho aspirantes á escribientes; los que deseen optará dichas plazas presentarán sus solicitudes en el término de quince dias bajo el concepto de que no disfrutarán sueldo alguno basta que por órdeu de escala vayan eutran do á ocupar las vacantes de escribientes que sucesivamente ocurrieren, y bajo el de que, los aspirantes que opten a ocuparlas han de sufrir un examen de esesitura, aritmética y gramática castellana.
Lo que de orden del Sr* Presidente interino se manda publicar a los efectos indicados. Habana 25 de Octubre de 1852.—Leandro Garda y Gragitena.
Administración general de Rentas Terrestres.
Por disposición del Excmo. é Illmn. Sr, Superintendente General Delegado de Real Hacienda, y eu cumplimiento del articulo 26 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo, tendrá efecto el viérnes 12 de Noviembre próximo á las once de su mañana el remate de una casa de manipostería y azotea, situada ea la calle del Campanario Viejo núm. 9, compuesta de ocho varas y media de frente: veinte y cuatro y media de fondo y ocho y cuarto en el frente del fondo, cuya casa esta retasada en 5,419 ps. 5 rs. y reconoce los siguientes gravámenes: 400 pesos á favor de los fondos del acueducto de Fernando 7. ° , hipotecada hasta en cantidad de 2,000 pesos á favor do la Real Hacienda, y por 348 ps. 4 rs. i favor de D. Ventura de Yllae. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto b»jo los portales de esta Administración general y ha de constar de un solo acto según lo previene el artículo 27 de dicha instrucción, y no so entenderá cerrado definitivamente hasta la superior aprobación de la Superintendencia General. Pudiendo ocurrirá instriurse á esta Administración los que deseen mas amplias noticias. Habana 26 de Octubre de 1852. El Administrador Geueral.—García.
Real Junta de Fomento.
Debiendo contratarse el suministro de las maderas que se uecesitan ea las obras de la Corporación con arreglo al pl'ego de condiciones que está de manifiesto en la Secretai i j de la misma; se recibirán proposiciones en esta oficina el dia 3 de Noviembre próximo de 12 á 2 de la tarde por la Comisión encargada de cerrar el remate en el mejor postor, con reserva ds la aprobación de la Junta. Habana 18 de Octubre
de 1852___P. 1. dei Sr. Secretario, Francisco de la Paz.
Oficial major.
Ios ferminos y bajo las condiciones que constan de autos. V ¡ Habana Octubre 25 de 18Ó2.—Habiéndose presentado en este ae advierte que toda persona que desee hacer proposiciones á ; Juzgado ÍJ. Manuel Hernández Piloto v Piloto natural de P¡-dicha finoa, puede pasar á ella v io*n tr l»v n ;tic ias é i nsiruc-1 pian, vecino de Camarones, casado, labrador y de 45 años de ciones convenientes pues ai efecto se ha hecho la oportu aledad, raanifascando que al otorgar escritura de venta de sus prevención at administrador D. Antonio Ázoy: entendiéndose \ biene»ocurrió k ta contaduría dehípotecas por taa eorrespon-que no «e admiten contentas, ni proposición que no venga ga- j diente papeleta y no se le facilitaron por exponerle elSr. Anota-rantizada por persona notoriamente abonada.	K — • i dora parecer puestos otros entredichos k individuos de su mismo
DE OFICIO.	nombre v apellidos: he dispuesto se convoquen por med'O de la
Por disposición del Excmo é tilmo. Sr. SJperintendente ! Gaceta Oá dal v en tres números consecutivos á las persona» de Egército v por sote don Rufuo -heco está señalado la qne se consideren esn derecho á los bienes de dicho Hernández isco Chaperon	y Cortes,	Teniente	de	Goberna- ¡junta de almoneda del dia 30 del cómeme para el remate de los	, Piloto y Piloto, para que ai siguiente dia después del último
ilitar de eslavilla ytíujurisdic	eionporS.	M.Sa	estancos de juego de gallos que á contotoaciou se expresan:	| anuncio comparezcan en eljuzgado k horas de audiencia áex-
i primera carta de edicto cito, llamo y emplazo San Antonio Abad, Artemisa, Corralitlo, Santa María del Ro-\ poner lo que se les ofrezca con respecto á las interdicciones
-----------*.j---ir-:--'—— —- — -!■»- sario, Calabazar y Madruga, torneado esta la prop tsicion de que se Ies manifestaran, apercibidos de que sino lo verifican,
ciento dos pesos. El quiera hacer postura ocurra á la escriba-1 se dará á expolíenle certificación para que por el Sr. Anoudor nía mayor de Hacienda.	R—Oi j de hipotecas, se le provea de cuantas papeletas solicite para la
Por auto proveído por el Sr. O. José Hernández Alo», Al- enagenacion de sus bienes.	C—•
c alde ordinario de segunda elección de la villa de S. Antonio	Pur decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D.
con la consulta del asesor titular Di. D. José Muteo Q intero,	Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Ponton en la testa-
y por ante I). Antonio de Porto, á consecuencia de la testamen- mentarla de Da. María Francisca Abella, está mandado convo-
Por disposición del Excmo, é Illmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, y en cumplimiento del artículo 26 de In Instrucción sobre el procedimiento administrativo, tendrá efecto el viernes 12 de Noviembre próximo á las once de su ma-bapa, el remate de un terreno compuesto de siete mil quinientas treinta y tres varas planas, ó séanse siete solares ménos veinte y siete varas, en el partido do Jesús del Monte, inmediato al puente de Aguas dulcer, divididos eu dos lotea ó manzanas así: la primera consta de dos mil seiscientas cuarenta y ocho varas plana» lindando por el Norte con terrenos del Sr. Auditor D. “¡o Carrion: por el Este con terrenos de Rodríguez \ ¡amonte; porelSurcou la proyectada calle de Al-c°y; y por el Oeste con la del Capricho.—La segunda que consta de cuatro mil ochocientas ochenta y cinco varas planas; linda por el Norte con la expresada talle de Alcoy; por el Este con parte de la prolonga-fon de la calle de Fernandez ó Rodríguez; y por parte con terrenos óe D. Hermenegildo Iglesias que termina eti un ángulo muy agudo sobre el lindero del -*• hacia la indicada calle del Capricho. Los expresados terrenos uo reconocen ningún censo y 90I0 dos hipotecas á favor de la Real Hacienda, estando reta-aados en dos mil ochocientos veinte y cuatro pesos tinco reales.
Lo que se anuucia al público á quien se advierte qoe dicho remate ha de tener efecto bajo los portales d® esta administración general y ha constar de un so-lo acto según lo previene el art. 27 de la Instrucción, y no se entenderá definitivamente cerrado hasta la su-P®rior aprobación de la Superintendencia general. Pu-dtendo ocurrir á instruirse á esta Administración gene-J?* I°s que deseen mas ámplias noticias.—Habana y *Jttubre26 de 1852-—El Administrador general, Gar-da,
Acordada la reconstrucción del puente de Orengo, situado en el barrio del Cerro, con arreglo ai pliego de condiciones qne está de manifiesto en la secretaría de la Corporación, se recibirán proposiciones para la ejecución de la obra el dia 3 del próximo mes entrante en la misma oficina desde las 12 hasta las 2 de la tarde por la comisión encargada de cerrar el remato en el mejor postor con reserva de la aprobación de la J unta.
Habana 19 de Octubre do 1852.—Carlos Benita, secretario.
Debiendo contratarse el suministro de mil fanegas de maíz con arreglo al pliego de condicloues que está de manifiesto en la Secretaria de la Corporación; se recibirán proposiciones en la m:sma oficina el dia 3 de Noviembre próximo, de 12 á 2 de la tarde, por la Comisión encargada de cerrar el remate eu el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 18 de Octubre de 1852.—P. I. del Sr. Secretario,— Francisco de la Paz, Oficial mayor.
Junta municipal.
Por disposiciou del Sr. D. Francisco José Calderón y Kessell alcalde de primera elección presidente de la Juuta Municipal y demas Sres. Vocales de la misma se publica qne el viérnes 29 del corriente á las doce dei dia enla Sala Capitular continuará el remate de los siguientes ramos de Propios y Arbitrios arrendables para el año entrante. Los terrenos de la Ciénega. Los productos del oficio de pregonero público. El arbitrio de tres pesos mensuales por cada puesto de baratillo. El de puestos públicos de intra y extramuros que tiene hecha la proposición de 11,000 pesos pagaderos en mesadas durante el año coa la correspondiente fianza. El de medio real por el cuidado de ¡os caballos de los labradores que coucurreu á los mercados de Cristina, Sto. Cristo y Tacón, y uu real por los que eutran á descargar en el primero y último por el que han ofrecido 4,000 peso3 á pagar en mesadas también con fianza. El do medio real qne pagan los Escribanos públicos por cada escritura de venta que otorgan por el que han ofrecido 208 pesos por el año pagando 119 al contado y el restode por mitad en los dias primeros de Febrero y Marzo. El de puestos públicos del pueblo de Regla que tiene hecha la propo sicioo de 850 pesos por el hivnio de 1853 y 54, á pa gar eo mesadas con la Gauza necesaria. La contrata para la reparación de la bomba de la letrina de la casa de Gobieroo.de cuya contrata se hacen cargo por
20	pesos raeoos de su presupuesto ascendente á 256 pesos. Y por último ei arrendamiento délas casillas desocupadas en el moteado del ¡Sto. Cristo número 20
21	y 22 á fia de que el que quiera hacer proposiciones ó mejorar las quo se expresan ocurra el dia y hora señalado, coa advertencia que si no se efectuaren los remates continuará la diligencia los demas viérnes subsecuentes hábiles ó los días anteriores si fuesen aquellos feriados 6 de fiesta. H,batía y Octubre 25 de 1852.—Francisco Flaqwr.
Monte de Piedad.
Conforme 5 lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento continuará aldorta la almoneda en este establecimiento el sábado 30 del corriente adviniéndose que se pondrán en venta las alhajas cumplidas eo los meses de J ul»o y Agosto próximo® pasados, anunciadas eu la Gaceta de; 22, que no hayaa sido proro-g*das ó rescatadas hasta ese dia. Habjua y Octubre 27 de 1852—Odoardo.
EDICTOS.
Don Francisco dor político y militar For eatu mi ^rim á D. Manuel Duran, conocido por Brisquilla, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa k descargarse de la culpa que ¡e resulta en la causa criminal que se le sigue, y k D. Ramón López, por golpes á la morena Paula Montalvo, y conato de forzamiento, seguro de que si asi lo hiciese se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Guanabacoa y Octubre 18 de 1852.—Chapetón—Una lúbrica.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador.—Ldo. Joaquín Lescano. Y paraau publicación libro el presente. Guanabacoa y Octubre 18 óe 1852.— Ldo. Joaquín Lescano.	E—02
Por e.8ta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo al pardo Francisco Diaz pitraque ea el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue y al pardo Fernando ÍYleinan por sospechas de haber asaltado y herido al moreno Florentino esclavo de doñt Nicolasa Diez seguro de que siasilohtciere.se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declurará incurso en las penas legales Que asi lo ten ¿o mandado con la coasulta del aseso.* titular en
taria de D. Blas González está maddadoque por 3 Gacetas se anuRcie al público el remate que hade verificarse la mañana del Domingo 31 del corriente y 2 dias subsecuentes si fuere necesario en el lugar y hora de costumbre de un sitio cafetal de
carea 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas que quierau asegurar en finca idónea v á satisfacción del curador D. Manuel de León la cantidad de 353$ 4 rs- pertenecientes á los menores hijos de D. Patricio Ibarnea, con Obligación de ente-
el expediente del asunto.—Guanabacoa y Octubre 21 de 1852.— tuario á instruiras ó al lugar destinado elüiapara su remate.
dos y un octavo de caballería de tierra con sus árboles, cercas ¡rárselos en cualquiera de los 3 casos de la Ley, y de abonarles enseres, un rosario de cueyo con su cruz de oro, varios muebles ¡ entretanto por mesadas ei rédito mas ventajoso que se convenga de casa, y 6 esclavos de ambos séxos y edades, retasado todo jcompareciendo a hacer sus proposicones en la escribanía del en 13057$ 3 mrs. y otro sitio contiguo al auterior, de una ca- actuario en el preciso termino de 8 dias contados desde el úl-ballería de tierra de superior calidad con sus árboles, cercas y ¡ timo anuncio.	C—*
demas retasado también eo 1591$ 5 rs. los cuales quedaron por j	DE OFICIO.
fallecimiento del dicho D. Blas González y se hayan ubicados; A consecuencia del Incidente á la testamentaría da D. Do-en el cuartón de Gabriel partido de la Güira de Melena, para ¡mingo Goroztiza promovido por Estevan Marques sobre pesos que el que quiera hacer postura ocurra á la escriban ía üel ac- ! ha dispuesto el 8r. D. Carlos Delgado y Delgado y Parejo .41-
Por disposiciou del Exorno, ó limo. Sr. Superintendente Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del artículo 26 de la instrucción sobre el pro-Cedimiento administrativo, teod.á efecto el jueves cuatro de Noviembre próximo, á laa once de su mañana, e re®ate de un terreno compuesto de doscientos se-teota varas planas en el barrio del Horcon, calle Real Drnoa, acera del Este, y al fondo de la bodega que inmediata h lo pila del Horcob, en la calzada Real e* Monte, reconociendo impuestos cien pesos 6 favor ola Real Hacienda, y asegurado® eo el solar y otros '0068 1123 ps. 6} rs. de cada uno de los menores D. °«*é Dolores, Doña Juana, D, Genaro y D. Fraucis-: Sevillano. Lo que se anuncia al público á quien se: advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los j Portales de esta Administración general y ha de cons-tar do un solo acto según lo previene el artículo 27 de
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Caba
Conforme el Excmo. é Illmo. .Sr. Superintendente general Delegad.» de Real Hacienda, Gt-fe superior de esta Renta, con lo propuesto por esta contaduría general de mi cargo, 6e ha servido disponer según acuerdo de la Junta {Superior Directiva de 17 de {Setiembre último, que al gran sorte# extraordinario núm, 18 que se ha de celebrar el día 18 del próximo Noviembre se le aumenten 3900 nú me roa mas á los 17000 que tenia consignados en el pl»in general de sorteo» del año, componiéndose de ¿0000 billetes y la distribución de los 240000$ que se han de sortear en beneficio de los jugadores están repartidos en el ór-den siguiente.
Premios.
1 de 1 de 1 de l de 1 de
Pesos.
la
finit:
citada instrucción. Y no so entenderá cerrada oe-
aitiyameote hasta la aprobación de la Superinteu-enciageneral. Habana y Octubre 21 de 185 .—El ministrador genera!, García.
Estando desarrendada una estancia en San Juan ’Ue fué del extinguido convento de Santo Domingo a® esta «iudad y ocupaba don Blas Antunez, se avisa tr Público por si hubiese alguna persona que quiera star de su arrendamiento, se acerque á esta oficina . °?.1 «rgo en horas hábiles para insiruirse de las adiciones.—Habana II de Octubre de 1852,—El ««ummistrador general.-Garctn.
............................. ÍOO.OIX)
............................... 50,000
............................. 16,000
......................... !<,000
............................... 4,000
a de	á ?,000............................ 4,00I>
4 de	á 1,000.............................  4000
60 de á 400................................ 26,400
1J2 de	k 200............................... 24,400
20 aproximacíeues......................... 3,¿00
219
210,000
Ohaperon.—Por mandado dei Sr. Teniente Gobernador.—Lio. Joaquín Lescano.	E—-
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta capital íce.
Por esta mí secunda carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Ramón Ruiz [a] el Curríllo para que en el término de nueve días, contados uesJe esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta capital á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resolta en la causa que se le sigue por haber hecho uso Oe un cuchillo y con el cual intentó ofender k l). Manuel Minquer en el mercado de Cristina, cierto v seguro, de que si asilo hiciere se le admistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. tlue asi lo tengo dtspueuo en la cansa ames eitada.Habana y Octubre 20 de 1852.—¡Zambrana.—Por mandado de S. Sría.—Eugenio I*mitón.	E—‘2
Don Carlos Delrado y. Parejo alcalde mayor secundo interino de e‘ta ciudady sujurisMccton.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito llamo y emplazo _ n. Antonio Güeno para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel pública 4 descargarse dala culpa que le resulta en la causa que de oficióse sigue por herida á D. Buenaventura Blanco, cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y ad-oistrari justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incursu en las penas de la ley. Habana Octubre 20 de 1852.—Por mandado de su Hria.—Br. Juco de Dios -Pastoriza *	E'2
l) juan Pedro ríe Espinosa y Cutil/a• Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M Syc.
Por esta mi primera ca, la de eOicto, cito, llamo y emplazo al negro libre Tomas Gutiérrez para que dentro 9 dias se presente en la Real Cárcel de esta CiudaJ a descargarse de la culpa que le resulta eulos criminales qne se le siguen por hurto de apares de zapato» 4 D. Rufino U.quiagn, cierto da que si así lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y de
lo contrario, se le declararb rebelde y contumaz é incursu en las penas de la ley. Que así lo tengo mandudo en dichos autos. Habana v Octubre 2z de 1852.—Espinosa. -Por mandado tf. S. Joaquín Trujólo.	.	,
Por esta ir»i primera carta de ed'cto cito llamo y emplazo al negro libre Basilio Aljovin para que en el termino de nuevo dias so presente preso eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada á consecuencia de la herida inferida al pardo Antonio Domínguez; cierto v seguro de que hí asi 10 hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel.le y contumaz é incurs »en las penas do las leyes. Que por auto que he proveído á consecuencia de la expreyada^causa asi lo tengo dispuesto. — Hubana y Octubre 25 de 1852. Espinosa —Por mandado de rt. ftria. Br. Felipe Formina.	L —O
Don Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por ¿5 M &fc
Por esta mi primera carta üe eúicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. Jopó María Amóla, para que en término de nuevo dias se presenteen la cárcel pública á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa criminal formada para averiguar la certeza ó ilegalidad deles títulos de cirujano despachados á favor de D. Bruno Ignacio Labor «e y 1>. Autonio Paredes, cierto v seguro de que si así lo hiciere sé le oira y administrará lusticia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo manando en auto de este dia en la referida causa. Habana y Octubre 21 do 1852.—Trassierra.—Por mandado de su Sra.-Jo*e Mana de Entralgo.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro el presente. Habana y Octubre 21 de 185.—José
j calde mayor segundo de esta ciudad y por ante D. Francisco Pimente!, qne por ties números de la Gaceta se haga saber á D. Pedro Izaguirre el auto que á la letra dice.—Habana Octubre 2 de 1852.—Fistos: del informativo de insolvencia recibido n instancia de Estevan Marques se confiere traslado á D. Pedro Izaguirre.—Delgado.— Francisco Pimentel—Previniéndose á dicho Izaguirre que si dentro de 6 dias después del último anuncio, nn comparece á hacerse cargo del traslado, se declarará evacuado á su perjuicio.	C 2—I
Ei *Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en 3 números déla Gaceta se convoquen á las personas qne puedan da razón de como fué herido D. Buenaventura Blanco, por O. Antonio Güeno la no-i del 5 de Setiembre último en la calle de la Perseverancia hacia la playa para que dentro de segundo d»a ocurrau á su juzgado por mi condueto á prestar si s declaraciones. C 2—0
En el incidente ála testamentaria de Da. Manuela Josefa Al varez promovido por sus herederos sobre nulidad de cierta escritura otorgada por el viij lo albacea O. Francisco Cabrera á tivor d*3Í.£>r. i>. Francisco do Cuija Lima, ha <lispi*«rtiu *;1 j?r. Aioo.1 m»r—	v Dor ante el Br. I). Felipe Fornaris
se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta a las quo solicita el promoventa, y so Personas que crean tañer algua darecho sobre el potrero S. ie hipotecas le expida alestadb de hu>» situado en el partido d« San Nicolás en terrenos üe la ha-
cienda del mi-uno nombre en la laguna de la Palma por razón del censo, hipoteca ó alguna otra imposición en inteligencia de que si a los cinco dias después de la última convocatoria nadie se hubiere presentado se procederá á lo que coresponda.
O 2—1
A consecuencia de un despacho librado por S- A. la Real Audiencia de Puerto Príncipe y por ante don Francisco de Castro, ha dispuesta el Sr. 1). Larenzo de Busto Alcalde Mayor Quinto; que por 3 números consecutivos de ese periódico ae cite á D. Leandro Jiménez de Cisneros, para que dentro del
R --I
CONVOCATORIAS.
En I03 autos seguidos por D. Mariano Ortega Salomón contra D. Juan Francisco Castañeda sobre cumplimiento de contrato, ha dispuesto el Sr. D. Antonio Znmbrans, Alcalde maypr l.° interino,y por ante D. Eugenio Ponton,que en tres númeroe consecutivos de la Gaceta Oficial se haga saber al citado Cae-tañeda que como cosa litigiosa no debe celebrar contrato alguno con lus dos caballerías de tierra que vendió al citado Ortega Salomón, hasta tanto no se resuelva por su Alfesa la „Real Audiencia Pretoriul la alzada que este tiene establecida, en el concepto que será nulo y á su perjuicio todo lo que hiciere.
A—12
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutilias, y por ante D. José María Gamboa, se convoquen á todos los individuos á cuya instancia se hubieren discernido entredichos á los bienes de D. Juan Ramos Freire,
.natural de Galicia, vecino de esta, viudo, porrero y ¿i0 31 «rios-j,	-
de edad, para que'dentro de segundo día después del último ef * »avoruei. o nuncio se presenten en este juzgado á usar desu derecho en demanda verbal contraaque', en concepto deque no haciéndolo se accederá á la declaratoria que solicita el
' xpi
Marm de Entralgo.
E-O
prevendrá al Sj;. Anotador de hipotecas no tener interdicciones sus bienes.	C2
Por auto proveído por el ¡Sr. alcalde mayor tercero D Vicente de la Torre de Trassierro, y porania D. G ibriel de Salinas, en la testamentaria concursada del Ldo. D. Joaquín de Oruc y de las Casas, está mandado se cite por este órden por tres números consecutivos de la G .ceta, á todos los acreedores de, aquel para la junta que hade tener efecto en el tribunal el dia 26 del presente mes á las once de su mañana, en la que ha de tratarse del nombramiento de nuevo sindico, por haber fallecido el cons-
tituido, con prevención á dichos acreedores que sino concurren	,	.	•	..
hará eljuzgado la elección do oficio.	02	! seeuudo día después del.último anuncio comparezca aneljuz-
Por decreto de 19 del que cursa proveído por el Sr. D.Cár K«<l.o por conducto do mi escribanía; a evacuar una diligencia lo» Delgado v Parejo, alcalde mayor segundo, y por ante don oe justicia.	.	^ *
Pedro Vidal Rodríguez, a consecuencia de la testamentaría de . En la causa seguida contra el pardo libre_Jorge Sánchez y In parda Juana Primelles, se ha dispuesto que por tres números Ditrodeso claaepor asechanzas al sereno don Fernando Albuer-consecutivos de la Gaceta oficial ea citen I todos los acreedo- n,,Iel. d,m b df1	a la5 4* d« ‘»rJf ■»mediato
res de la antedicha para una junta que debe tener efecto «n ei ¡ » i»'gl»6ia deban Nicolás, ha dispuesto el Sr. D. Lorenzo de juzgatlocl viernes 5 d« Noviembre próximo entrante á las once ”Ut,l° Alcalde Mayor •>. - y por ante D. t rancisco de Lastro desu mañana, con el fin de que ucnerden lo que en el estado ?,Je por •< números consecutivos de este periódico se cite a I). delnegoeio estimen oportuno, apercibidos los que no asistió-en Ramón Rivero y 4 los que puedan dar razón del hecho para de estur y pasar por lo que acuerde la mayoría de lo» cóacur* ' (tue dentro del 3.= di i después del ulitmo anuncia compuszc»
rentes.	C___2	j eu el juzgado por conducto de mi escribanía, a euacuar el pri-
Alcaldía mayor cuarta de la Habana v su jurisiiccion.-1'.nero- Uci‘» 9“« le resulta y los otros a oeclarar lo que les Habana Octubre 25 dé 1852.—Informando el ministro encargado »»»sm-	. .	,	.	. S '
de la citación que 4 instancia de don Antonio Llovet se hace á E» la	criminal formada en averiguación del autoró
-	-	... autores de! hurto de un caballo de D. 4atomo Mrcihm, ha dis-
don Antonio Tello, no hallar á este en parage alguno ni quien le informe desu paradero, convóquesele por tres números consecutivos del,i Gaceta oficial para que al siguiente dia del último annncio y á horas de audienc e siendo hábiles se presente en
puesto el Sr. Alcalde mayor 3.° y por ante D. Gabriel Remires, se coniboquen á las personas que puedafi dar razón del hecho verificado doce á tíos de la madrugada del dia 7 delcorrien-
este juzgado á contestar la demanda que en cobro de menor I!.8 en estancia de la propiedad del citado Macias situada eu cuantía de pesos le establece dicho Llovet, apercibido en su de- !Je8us d«> -Monte, cuyo caballo es üe color moro, de ...archa,
C—2
tiene una quemadura en el encuentro de la mano izqirerda
de la crin una ue en el término
fecto de condenársele en rebeldía.—Espinosa.	».	■ . ,	¡	, . .
Alcaldía mayor quinta de la Habanay su jurisdicción— Jan,n h1 P«chu d»,»» tamaño regular, y dehaj Habana v üctubfe 26 de I85:.-H»gase s.Der en tres números I')’•» “I"1 q^mojur» eu ei mea,id,lio; para q: consecutivos de la Gaceta Oficial, Diario de la Marina y Fren»« ¡de 5 días comparezcan en el juzgado a declararlo que les
que cualquiera que tenga que entregar cantidad de pesos al ¡cüns^* .	a	. T_
• ■	■	-	1	•	- ^	b	•	Celaduría del Espíritu Santo, n. 4, segundo distrito.—Ha-
Ldo. D. Antonio Au 1res Azov la deposite en este tribunal para
cubrir la reclamación que leñen» establecida Don . Teres» de i ,"enJo Apuesto el Sr- magistrado juez general de bienes de d. ^equeira apercibido de la doble paga haciéndose extensiva ¡ fa,?,ua> 9ue »« entreguen asus respectivos dueños las prendas esta disposición 4 los padres de fainl7a.-B.isto. O-g (sx,sientes en la tintorería que se hallaba sitúa la en la calle de Alcaldía mayor quinta de la Habanay su jurisdicción - i >co»ta n. 29, se avisa por .ste medio 4 los interesados en ellas Habana y Octub.e 25 ue l85/..-Media.,le 4 In „.firmado pur e! 1 1111 de 1ie '•»“"« a esta dependencia 4 recibir las que les per-ministro encargado de estraer los muebles embargado»‘a Da. tenezcan, previa presentación de la papeleta que deben conser-Francisca Ruiz que se encuentran en poder de Da. Ursula del ,e* V-\P“Jí.r, A J"»"»cando la propiedad, «abana y Octubre mismo apellido, de no encontrarse á esta última en la casa (je, | *5 de 18dj. El celador, Francisco de la Madrid.	C 3—0
su morada, convóquesele por tres números de ia Gaceta oficial | Por auto •» es*ta fecha ha declarado el Sr. D. Antonio Zampara que dentro de ires dius comparezca en este Juzgado k | , ana Alcalde inavor l.^ y .por ante el Br. D. Bernardo del hacer la entrega de ellos apercibida de que si no lo hiciere se ¡ ,1®C*Í» '“testad^ el lauecnmento del Dr. l). r rancisco Eccinoso procederá á I* apertura del escaparate en la forma que corres- j’!*3 Abreu., por sus herederos á losque lejitimumente deban suce-ponda y de conducirse á la almoneda pública pura el lemate • ,ltír‘e conh rme a derecho, convocándoles por tres números con-
r ( »_2	j	sectitivos de la Gaceta Uncial para que dentro de cinco días
C3—O
se le oirá, v administrará justicia, y de lo contra-; dispuesto. Busto.	—&	¡	. ,	,	,	•	*
rara rebelde y contumaz. 8anta Mana del Rosa- Por auto iel dia 20 del corriente mes, proveído por el Ex- ocurran a deducir el que les competa.
*	¡celemísimo Sr. Comandante general del apostadero, con con- j. A1 Sr. tr. Antonio Zambrana alcalde mayor l-y por an
Ó. José Ayuso, Capitán de Infantería y Teniente Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. frc.
Por esta un pnm-ra carta de edicto ojito, llamo y emplazo á D. José Alvarez [**] cheche para que en el término de 9 días se presente en li Real Carca! da esta ciudad a descargarse de la culpa quo le resulta en la causa formafta contra el, y oíros por heridas á D Francisco Castillo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le o¡ rióse le declarará reí
rio v Octubre 00 de 1852.— vyuso.	iceieniiuuiui or. ooiuim.iauiB general uei aposiauero, con con- ¡ rj "iV¿‘‘TT 7.T' i	'/" '	e—
D?mA«rtio	salta del Sr. auditor del mismo y por ante el Ldo. don Plácido 6r. I). Bernardo del Junco, ha dispuesto que por tres uu-
HuluAl Lo.	Manuel Borrego, en los ñutos promovidos por don Nicolás Lo-: ,neroM ^ Gaceta Olí nal se publique que como á las 8 de ta
Por «uto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero ^D., pez solicitando espera* de sus acreedores,e*tá manijado se cite	del J dei corrieutr-, «n la n«»dega que eeia en la casa núm.
Vicente de la Torre de Trassierra v por ante D. Gabriel de Sa- ¿ aquellos para una junta que debe tener efecto el dia 9 del ¿n-!'y cu"tf úei Ljrdo, robaron h D. f rancisco Herrera Diego un lio linas esta mandado se anuncie al público haberse ofrecido por . tfante a las doce, ea la morada d*l expresado Sr. au litor, tul* ‘I“e c®ot*n,a , Yí,H18 r*00	ur,!1 negra y Ja otra color do
17 neeros el precio de su tasación v 2U0$ mas, á fin de que eljen la calle del Prado n. 54, con apercibimiento á ios que no asis- j eliocoIatH.otra de dril petado, un chaleco de raso negro, una oue au'era meiorarln, ocurra a la Escribanía a verificarlo den tH„ de *Ptar v pasar en todo tiempo por lo que acuerde la ina- ^orra ue ttZd> oon g»!«11 dorado, una corbata de seda color i ro do 9 d,r. .cuto» .u-gros son los »¡guiante» Uu» mulla de VUI1„ de|oa concurrente».	<;-3	n’-rü> 'nor»d 1 > encarnad», do» pañuelo» también de seda uno
45..ños lavandera de un ordinario tasad» en >511* otra mulata. Rea! Tribunal de Comercio— Por auto de 23 del enríen -.	y •' «« enea. n»du conipiotas blanquila», y unacgjK« de
de 49 años costurera en 400$: «ira Ue 7 años en 259$: otra ¡ proveido en el excediente de ia quiebra de don J mu B iusa, j vu]rioc°a unUvun da olor, a !m de que las personas que puedan i-anffá regular lavaudera de 45 años, en 400$: otra criolla de ; egtá mandado se cite nuevamente a los acreedores de ó-te pa dar r*zon de tos autores, comparezcan en e«te juzgado dentro óe 24 años, con principios de lavandera eu 450$: otra mulata de|raqUe concurran »1 tribunal el dia 30 del que cursa á las once¡ lr.e8 ^,<i3 Sespue®3e! ulumo anuncio a suministrar susdeclara-ll añosen 350 pesos: un mulato de 11 años en 300 pesos un j ia mañané á fin de celebrar la junta pendieute, con apercibí-' c»un^J-	i cr ai i i	. 0	L—Oi
negrito de cíñeosnos en .00 pesos: oiro de seisenos, «n ¡ miento de que no compareciendo se clara por evacuada a mi lia dispuesto el * r. A cable mavor 4.	I». J uan Pedro de
" * mulsto de 30 años, calesero general en 600$: un i ;>**rju¡cio y por terminada la quiebra» Habana y Octubre 25 de E.-pmosav Luidlas, v por	^ Br* iX Felipe )orn«rt, se
.50$: un ii.u.nw	-----» ------y«*-	_ -níAA :
chino de 1U años en 300$: otro pailerode tremía anos enoU«»$: otro de 58 años, en 500$: otro de 40 año», tachero en 47o$: otro de 45 de 35
185/.—Fernando de Cuatro.
C—3
! convoque por tres números de la Gaceta Oficiala I). Katnnn
oae w anu^niów^miou., . , , ¿V» .7	* cía
45 años de campo en 450$: otro id. de 50 anos, en 4^o$ ot«o 35 años, de campo y cimarrón en 400$.	R — *
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de Sun Antonio con la consulta del asesor titular, y por an
re D Antonio de Porto , por imposibilidad de D. José Joaquín__________ _______________________________ __________
i » consecuencia del intestado da l>. José Linares vecino j esta ciudad á lo» inquilino» de dichas capellonin* que paguen ¡ ¡r”‘luw.““e “‘”,í”Crt Hn tre® nuineroa con«
o u»* tué de Ve red \ Naev«, enfa mandado que. por tre» números su» »ojitos al Pbro. Br. U. Calisto García qu-en llevará cuenta	» a * I* cupe López .canosa, .i a s
uuciuo ue »Bfcut iiu J	-i	I,	________ 1	I en el termino de O lililí*.« Hu*a rlA»ani.»a «lot
Aproximaciones—Los dos números anteriores y dos posteriores a los que obtengan los premios que á continuación se anotan tendrán las aproximaciones siguientes. Al de 100,000 cuatro de á 400. Al de 50,000, cuaitro de á 200. Al de 16,000 cuatro de álOO. Al de 8,000, cuatro «de á 50. Al de 4,000 cuatro de á 50.
Precio de los billetes.—El billete entero 16 pesos, el medio 8 pesos, ei cuarto 4 pesos, el octavo 2 pesos v e-1 16 avo 1 peso —Habana 15 de Octubre de 1852.—-.Luis de Ide.yavides, contador general
consecutivos en la Gaceta Oficial se dé publicidad al plan de adjudicación propu-sto por la viudu albacea dei referido Linares,	.
y es tomar todos los bienes por el precio íntegro de su tasación, Ldo. José Francisco de Ayaia.	f C
cuyos bienes consisten en uua ca3ade manipostería y teja sitúa- por decreto proveído por e) Sr, Alcalde mayor primero D da er el caserío «leí Caimito, tasada en 467$, los muebles de la • cusa en 10$, Faustino luoutuí tasado en 450$, Isabel conga en 375$; Regina criolla an 3UÜ, Antonio, mulato en 100$ Victoria de año v medio en25$ peso*»; un potro dorado en 22$ una mulita en 17$, una puerca en 9$ una lechona en 4$, la arboleda en el patio de la casa en 298 4 ie., lns cercas de piedra seca en 20* asi mismo se cobra sus gananciales, satisface á la heredera mayor su legitima, t«n luego como se sepa su importancia; y asegura a lo* menores su» habeaes enla finca adjudicada, y si no luere suficiente en otraque presentara oportunamente (lelos requisitos necesarios,pa.a abonárselos en uno délos tres.casos
de la ley v jos réditos que esta «mema señala s< se separan de su abrigo, cubriendo asi mismo las costas que se originen por citen ta de dichos bienes, alio de que si hay quien quiera mejorar postura, ocurra dentro de tererro dia a mauifestarlo por conducto de la escribanía.
A consecuencia del intestado del demente don Ctprian de la Cruz,ei cual cursa ene! juzgado del Mariel bajo la consulta del ¡8r. asesor titular y por ante don José Seuane, se manda anunciar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición que hace don José Loreto de U Cruz de asegurar en finca idónea y al cinco por ciento la cantidad de 1680 $ que puede corresponder al menor don José María de la Asunción Cruz, como igualmente la que hace don Gouzalo Perez en ios mismos términos la suma de 840 $ que también puede corresponder á ios
Por auto expedido por el Sr. Provisor y Vicario general de : Rodrigue», natural de la Loruña y de egercicio portero, á ñu de este obispado en 19 descorriente en el expediente promovido 8e Prft',fl,lr’ ®" juzgado por conducto del actuario, dentro por Da. Mana Isabel Chacón madre y tutora de D. Francisco ; drt tercero d,i * *"*e'¡*\ KCU) de justicia.	C—03
NativhlaJ Justiniani solicitando Re despoje á D. Ambrosio José:	V consecuencia ‘fe o» unios testamentario® de D. Irancis-
Jvstinitiuideíascapeilanias que posee por no seguir la carrera cg? 6i¡, ha mandudo el Sr. Alcalde mayor3.° D. Vicente de la eclesiástica se manda anunciaren 3 números d<i ia Gaceta de] ' orr(‘	? P°rante^el Br. 1). Gaspar Villate, secon-
:on8ecutivos d» la Gacela para que
v razo» de ellos, para que ooor.unamer.ie »» d«|.o-..t--ii en Ar ien ,‘i ‘er“‘"'¡> d? quilico día* despuea del ólti.no anuncio, cumpa-ca» Reales, deducidas ias cargas, á disposición de este tribuna! ,e7,i:uU , uc,r dereoho que tes asista, por virtud de la hi-
poteca de J 14 pe**os q-ie a Lvor «Iel expri'fílgjo López Canoas, ».c.»/ ^,1 »tufre una casa situada en la calle de »Santa Barbara núm.8, Antonio Zambrana y por ame D. Eugenio Ponton, en la testa- ’	D- riiiucisco y I). José Gil y »Muñoz hubieron eu
mautaria concursada de D. Juan Gama de Cácersa y su con- ® . dj, ú°n:iIsabel Muñoz, »-gnu aparece en la certificación sorte l)a. Florencia de la Flor, está mandado hacar saber por j h»jas 18/ de dicho» auto» testttnieniariof«, apercibidos de que esAe medio en ^.res números consecutivos de la Gaceta ofici tl á ítaS0Urrid0 m término prefijado se chaucelara la relerida h-,p<>-los herederos y acreedores de los antedichos Cáeeres y la Flor, i teca que obra a.favor del expresado Canosa, y se edtregara ia que el viéme» doce del mes entrante |á los oncedetiu muñí- cantidad^referida á losheredero» de su causeóte.	C—13
uaen el Juzgado tendrá lugar una concurrencia: apercibido.’ . , *a causa seguida sobre averiguar el autor 4 autores de los que falteu de que estarán y pasarán por lo que acuerde j;t j !a herida inferida al negro Jorge criollo, esclavo del Sr. D. José mayoría: advirtieudo que en el iodcado acio se ha de tratar dei í>er,?'/* AlderHte, el día 10 del corriente como a las 7 de su noche nombramiento de sindico y de la eieccion de un administrado»- en la cul‘e de Jesús María esquina á la de la Habana.haúispues-que rjuede hecho cargo de la finca, por uo Convenir «I ncliial; '*J D. Lorenzo^ de Busto, alcalde m i vur quinto, y por ante D. pud endose también acordiir sobre otros punios connucenies a j ^ fancisco^de Lastro, queporires números conaecutivos de la la marcha del juicio.	C—*	! Haceta Oficial se caen a lo.» que puedan dar razón del hecho-
Ha dispuesto el Sr. l>. Antonio 2Tatnlirsua, Alcald« mayor | Para deutro de tercero dia después del últuno anuncio cotn, primero, y porante D. Jo3é María G«mbo», se convoquen en j parezcan ea eljuzgadoa declarar por conducto de la escribanía. 3 números de la Gaceta t toda» las personas á cují a instancia]	,	C—03
se hubiesen discernido entredicho á los bjeues de ía parda in- El «r. Alcalde Mayor primero D. Antonio ¿Tambiana, y genua Francisca Campos y Aljama, natural y vecina de esta por aute el Br. D- U«rn4rd» del J hoco, ha dispuesto que por ciudad, en el barrio extramuros de Jesús María y José, soltera ; medio de 3 numero* cousecutivos de ta Gaceta se anun ie al ocupada en loa quehaceres domésticos de su familia, y cuino d« póbiioo, hacen« asoiarado intestado «t f»Uec i miento de D. 36 años deedad, para que al quinto dia deapoes del último anuo- Aotoaiu Rodrigue» Liaos, y por sus bered.ros 4 lo* que con cío se presente en el Juzgado á u»ar de eu derecho tn demanda lHfre* , a, . ■deban «<»r¡o a fin de que dentro de 9 diasdcs-verbal,ea concepto que no haciéndolo, se accederá k la que pues del ulu tu i au unció comparece .m por conducto de U *»> solicita la Oampos, y se prevendrá al Anotador de hipoteca» le ; cribama dei actuario a deducir el que les asiste. C *—i) expida atestado de no tener interdicción k su* bienes.	C—* *	-----