
i'fí
•OMta án&*A un Depósito pcrma tiente en el cual encontrarán [cera, á 6 ¡Jera — A los mismos precios se dan de
deade primerodff Junto los artículos siguient*», elaborados------------	'	■	-
en sus propio talleres.
l.° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballo», capaces de mover: las primeras 8 centríf ugas.
Las segundas li ídem.
Las terceras 5 idem.
SL# Centrifugas completas para purgar azúcar con las últimas inejorrasintroducida8 por dicha casa.
8. ° Trcuyynis iones de movimiento para dichas centrífuga sin ollas.
4. ® Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa st enfriarlos azúcares.
5. ° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce
C6U&S de fricción y todos I03 demas accesorios necesarios para i elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
Jl,® Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea paravapor 6 para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7. ° Grifos ó llaves, de bronce todas dimensiones de para vanor agua 6 guarapo.
o. ® Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce paralas mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódi
co en 8 de Marzo del oño pasadojpartieipo igualmente á los esefiores hacendadosque el molinoó trapiche que funciona en del ingenio Bra males, [Cabañas] corrobora plenamente loque
entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa tente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Bree. Dero9ne y Cail es el mas perfecto que existe en en la lela y es el núm. 4 de las 5 dimensiones.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempssatura con una eeono-zniade combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tieae este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen, y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere egua.
Los tíres. Hacendados tienen orno garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Sres. después de los numerosos y satisfactorios ensayos hechos •fi las fábricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de 8, Ignacio núm. 100, casa ioa Sres Mangoaga Ducarel y Comp.	38
Premiados por su elastioidad cou mención
honorífica, en la exposiciónpfihüca de artes é industrie cubana Én 21 de Mays
de 1852.
calle
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua
coleta azulíguna de las indicadas maquilas sin su consentimiento, na y Jul o 29 de J852.
Haba-
y matizada de superior clase.	„__________
Ademas un surtido general de toda case de ropa hecha! NOTA.—El inventor habítaen la calle de ios Angeles n. 2 y por hacer., á precios muy baratos con el fin de real.zar todas'	“
las existencias de la tienda de ropas La Princesa; calle de 1: Cuna esquina á la plaza Vieja.	22
POR LA VENDUTA.—Gran remate.—
Por la Venduta se continúa realizando ricos peinados y flores, esquisitas manteletas, nipe3 de puchas, preciosas peinetas y brazaletes inclusos ios abanicos; todo lo mas elegante c jas de perfumería y riquísima pomada, lienzos ricos de cam'sts c m privilegios reales, driles Í03 m3S elegantes en pinta y en variedad, cajas .'as utas caprichosas que ¿e h3n podido inven nr, chupas, levitas y jaiques de cuantas clases se pidan, r h »leeos y pantalones, un surtido general de camisas, gran variedtd de chaleco» como se pidan y en ropa para criados el surtido es sin igual. Para niños «ola clase de ropa h ; hCmerhas y medias, medias, panoli os, ab-tnicoa y eo3 ur* rime, y otras mi* cosas caprichosas que se re 1 izan en el Depósito de m -rcancíiS calle del Obispo núm 29, entre !a Habana y Aguiar.	7
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta Jel Monserrate y en el de igual cíese, sito en el puente de Cha vez. 5 9
El específico para bubas y úlceras gomosas del Dr, Cibezas, s.¡ venderá úniciraente en las bom as de la ca‘1; de Mercaderes, en la de !a plaza del Cristo, en la
i.. .1 „ O '_ . '_ o/*	__1. r* » .
A los Sres. Hacmdados y comerciantes
—Los quo suscrib’moe dutífis «le aimacenes’en la parte del Sur del pueblo de Regla, fruí te. á ia bahía, perfectamente situados para €Í embarque y níibo ds efecto3 y frutos voluminosos, ofrecemos al público lecibiren depósito todc-a loa efectos que nos sean cometidos tor la pensión que hay estipulada an iodos los de su clase;, cor la advertenca de que contamos con la gente necesaria para ettonfirar, ues.'ir y embarcar los fru-1 toa cuando se d- jen estas opeaciones á nuestro cuidado. lia * baña y Julio 29 de 1851.—Stic trdó. Mendaro y Comp. 8
UMILITI, tí. VI ITA
CnUJJAlVO DENTISTA.
22 id. de grasa, 81 bultos de sillas, 15 $ de tocineta, 10,319 ristras de cebollas, 16690 pies tabla» de pople.
A don A.Raphel.—5 cascos de cristales.
A don J,Gómez.—125 barriles de sebo, 2 sacos de pávilo.
A Agard hermano.—4 C de perfumería.
A don S. Lacosta.—1 refrescador de agua.
A Stelíy Wolff.—15 botellitaa de Florida.
A Morison y cp,—1,090 cuñetes de pólvora, 1 $ de mechas para barrenos.
A don A. de la Torriente.—6 $ cordones de algodón.
las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para p¿ ñas v el Júcaro el di* siguiente por la mañaua, volTiert^’ mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los ;n¿ 0 *1
- 1—?------e ,ni J- 1--------u-	Ju®ve3 „
y domingos alas 10J de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas ñas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
Para
CiMe.
PRECI03 DE PASAGE—A Mtitnnzaa en cámara reales.—-Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárd . ^
A don C. Delach atierre.—8 $ de mueblería, 1 casco de bierno á los pasaderos qlie
y el Júcaro, cámara 3$,—A id. id. en proalf 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige al no á los pasageros que salen de Matanzas.
go.
cristales, 3 id.’de tocadores, 3 id. coa lunas, 1 bulto de junquillo I El vapor está atracado como antiguamente al muelle H. 1 A don P.Evmard —2 Ü barriles de cerveza.	vapores de Matanzas, adviniendo que nada pagarán !n, d
A don P.Evmard —2 0 barriles de cerveza. '	vapores de Matanzas, advirtiendo que nuda pagnrán lo*\
A don G. Ámenabar*—-0 # de jabón, 5 id. de velas, 2 bar- pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muln1-riles de grasa,30 sillas de caoba, 6 sillones.	Hara el prímer viage e¡ sába lo 1 => de Mayo. Lo de.n
A don E. H.LeusheriDg.—1 $ y 6 bultos con efectos dejehun enla calle de la Amargura uum. 85, sus consigna^.1' botica y medicina, 1 mecedor.	los Sres.	_	,	l(j*
A don Tomas Attendge.—I cajita de juguetes, l C de crie-}	•	__ PARDO SAN PELAYO Y CP.
taies.	,	.	,	nn ,	.	”	PARA NEW-ORLEANIl
A don A. Eehavarria.—l par ruedas de hierro, 2b planchas La hermosa y muv
^e id., i barril de barniz, 1 $ de maquinaria.
Vive calle del Obispo u. 80 última cuadra para *rí lMonseira i	REGISTRO MARITIMO,
te, y ase preserte a sus favorecedores que en atención a! favor	MATANZAS.—Salidas,
que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan- 12.—Berg. amer. Culnare, Phillips, para Charleston, tizando cuanro salga de su elaboratorio.	79 j	CARDANAtí.—Entradas.
Explicación del sistema^ métrico deci- l3~Frag- qmer. F-nmaChaB», Canee, 0" Portland-
mal, por D. JOAQUIN A. de DUEÑAS.
Este sistema cuya enseñanza va siendo yá obtitjatoria, se eneueu ra minuciosamente explicado en la obra que lleva el tí-
cate. Este establecimiento cuyo dueño hareeibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida proteccions por la perfeeeion y comodidad dee ellos, reconocida por jos Sre--Acultativos, eoncuya protección ss honra. A la so íidez y per afección hallarán la equidad las perona que gusten favorcer! o .
de la ca liada de la Reina titira. 36, y en la del Sr. LÍo. Don lal° c°í qUe seenSab.eza «®w anuncio, ia cual acaba de ser re-Sabino Lozrda, calle de O-Reillv.	9 come<>daüa como u,iI por it Comisión provtnc.a! dt inetruc-
. Almacén de muebles oalle de la Habanair^^
ttm. 17-; entre las de I emente-líey y Amargura—En este es- [ de la Cruz Verde calle de Mercaderes: en la librería de Sauz, tablecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una calle de la Mu-al o; t-n la Principal pUza del Vaa.-r y en la ca-erande partida de excelente rejilla y chapa superior, también t8a Colegio del autor, calle Real de la Salad n. 30 frente á la barniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende a precios su- [a}egija	g
mámente baratos; asi como toda clase de muebles tanto nació- - gg 80jicita uu hombre que BeS trabajador
de estancia para acomodarlo: pasado el puente de íViaboa á la derecha mnicería de don Rafael de .Sosa darán razón.
Todos ios juévss de 5 á Q de la tarde se
enseñará en esta parroquial del Espíritu-8unto por su sacristán mayor Fbro. f). Antonio Aliad Facen-la ia doctrina cristiana, tomando por testó al P. Astet»*, á los adultos y párvulos blancos y de color, libres y esclavos, que ignoren las cosas necesarias para conseguir la vida eterna, y al concluir se resará una parte de Rosario, haciendo señal «ara esta útil y saludable ocupación con lu campana pequjSi.
LA PAL MIRA.—Este ausvo establecí-
miento de ropas, snu ido en ia esquina de las calles de !a Habana y Riela, se traslada provisionalmente miénira3 dure la reedificación de !a casi, á ia m-etni cabe de Ríela n. 44 entre las de Villegas y cerrada del Cristo, en donde se seguirán las rnisniiisoperaciones que en la antigua á precios baratísimos. .
Se solicita á don José Aláeve, para
entteg.rla uní c ría: darán razón en la calla tiel Buratt lo casa i «ni 3	5
Ss solicitan das cajistas, ea esta impren-
ta darán razón,	_	9
Aviso.—Don Mauricio Henrique Morris,
protesta que no paga.á deuda alguna contraían á su nombre, miéutrasno lo sea con su competente autorización justificada con documento.
Un individuo de alguna edad desea colo-
carse con alguna familia en el campo, para dar lecciones de música, canto, ingles, francés é italiano, por un rnÓJico y justo ex ippfHio: en <“ta imprenta impondrán.	9
RETRATOS al Daguerreotípo en la ca-
lie de ia O ora pía n. 45, entre las de Vilcgas y Bemtza, ae hs abierto un elaboratorio de Daguerreotípo, el cual estará á íá disposición det núbl co desde Us 94 h ?sia las 3 Los precios serán de^dc hr<sta 2onzas, cuya diferenciaconeiste en i *. dimensión y cdidid de las planch s y ujo ó lemiño de las cua iros, cajas, relicarios, sortijas alfiler* 0. se los & Hay un completo y variado surudo, tanto do cajas finas imitando libros y carteras de terciopelo coa cerraduras, y llaves y de resortes.
uales como extrangero?, de que está bien provisto dicho almacén.
Se vendeu sombreros superiores de pa-
ja de Italia, propios para temporada al precio ce diez rs: ea la calzad» del Monte r-íim. 21. esquina á la calle Ancha de Jesús María. frente á la Alamed*	5
Vinatería de La PUREZA, calle de Pau-
la núm. 12.—El du-ño de este acre Ji tallo establecimiento, en vista de no poder evitar el que su título y sello lo imiten en cuanto es posib’e, con el objeto de vender un vino que no es de a Pureza, cosa quí le perjudica notablemente en sj eré lito, hi determinado que desde eidia 11 del corriente salga d ; di-chi vinatería un carro con vjno para dejarlo en las casis de sus antiguos parroquianos, evitando por este medio las disputas que diariamente ocurren, poique loa criados van á otra parto a comprarlos por el interes de la contra que aquí no se lea dá y dicen á sua amos que es de la Pureza; este carro se diferencia de los demas de su clase ñor pu hechura, y lleva ademas una bandera con el letrero—PUREZA, pudicndo los que gusten encargarle al dependiente quu locondu e el número de bo tellas que quisieren y serán servidos inmediatamente; e! precio será 4 fte. lu botella, no siendo posible darlo a mé.ioa, bueno v tan puro.	5
m BUQUES A LA CARGA.

PARA S. SEBASTIAN.
Saldrá inmediatamente el aereditudo bergantín español EDERKEN A, su capitán don Antonio Aroce-a; tiene lista la mayor parte de su carga, y admite el resto á fl *te, como también m la calle de Cuba núm. 119 su con-
pugegeros. Lo despacha en signatario.
9 B
D. J. \. IRIGOYEN.
Faka BKbiVit,N.
Se despachará en todo este mes el bergantín español VE LOZ RICARDO, su capitán Ochoa, admite á flete tabaco torcido ven rama Impondrán aus consignatarios los área.
URaKRY CP.
FAK.A HAlUbjLJtvGO.
Se despachará en todo este meo la goleta noruega HER-MODElt, su capitán Biorn, admite á flete tabaco torcido yen rama. Impoudran los Sres.
DRAKEYCP.
"	PARA VERACRUZ.
Saldrá dentro de breves dias ia goleta española CARISIMA, capitán Tigero un pequeño resto de carga á flete y pasageros. S* despacha calle S. Ignacio nú n. 116.
11 B	M. DE SAN TELTCES.
vapor y correo
say muv velera fragata americana, naqUpt , u de loa Estados Unidos EMPIRE CITY a|l¿^e
If r.n ni taniAn.n .1IM	. J  J t i ^    «Ü S
do de su capitán e< teniente déla marina de dichos Est**^11, H. Windle, de 2,000 toneladas de construcción, teniend 01 das las comodidades posibles para los pasageros, ge ara?10* en este puerto dei de Ntw-York sobre eX 18 del corríern^ verificará su salida el dia 19 del mismo mas ó ménos. pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á5vi? y en la de proa á 20$, que se pagarán enla Habana, haciení' entrega I03 interesados de sus pasaportes, tomando uq ree w para eu admisión, pues no serán recibidos á bordo losqaelbc se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comQ° dame de este puerto.—Si se sustituyere un vapor por siempre se considerará comprometido el pasage.	^
5	DRAKEYCP,
PARA NEW-Y'OKK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete ^ vapor y correo de los Estados Unidos CRESCENl’ ClTy al mando de su capitán, el teniente de la marina be d¡c|, • Estados D. D. Porter, de 1,500 toneladas de construcción t°S niendo todas las comodidades posibles para los pasageros aguarda en este puerto del de N^w-Orleans sobre el 14'?? corriente y verificará su salida el mismo dia mas ó ménn8 Admite pasageros en la primera cámara á 70$, eu la Sfi£UrJ y55$, y en la de proa á 5$, que se pagarán en la Hab&ní haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, toman/' un recibo para su admisión, pues no s-:rán recibidos á bord° los que no S8 hallen comprendidos enla lista que se paaarí al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyere un yapu. por otro, siempre se considerará comprometido el pasage, V 5	ORARE Y CP.
COMPRAS.
Ea la oalle de los Oficios n. 50 se compran
toda clase de cueros viejos como sopandas, zapatos viejos, &c. y recortes que se desechan en las zapaterías á ún real la arroba: el portero informará.	4
ASOMBROSO INVENTO CON RE AL PRIVILEGIO.
Muerte infalible áe la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado ana méquna ó aparato cuyo modeio tenemos á ia vista, que ion poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso Insecto puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vi-vijagu8ro3 que tenga en sus fincas en poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.
Se d ice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto.se garantiza que el vivija-güero mas bravo en 3 6 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda enteramente eBterminado por muchos miles de viví jaguas que eontenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diseminadas por 1 campo durante el ataque no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el2. 0 y 3. 0 hasta que desaparezcan enteramente ¡o8 conductos que manifiestan su presencia 6 existencia con cuya operación sa concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarida.
Las ipersonas que se provean de uno de estos aparatos se les dará una instrucción impresa del modo de operar con él con una explicacon tan fácil que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de 3. Ignacio núm. 94 entre O-brapiay Lamparilla donde se espenden dichos aparatos.
CLAVE del ingles ó compendio de las
reglas que gobiernan la pronunciación 51 construcción lógica de este idioma, por cuyo estudio puede únicamente alcanzarse conocimienelo pr&ctico de su naturaleza. Los ejercicios tienen por base el método llamado de “Ollendotff;” y en ellos hallará el discípulo la práctica eeneilla y completa del sistema ..lonético,” presentado por primera vez a este público en ei diccionario de ¡Sr Velazquez de la Cadena En las librerías de Spencer, de Charlain y la Cruz Verde. .
Planillas para el movimiento de pobla-
cion qnedan los Sres. Curas; asimismo planillas del censo anua de población que dan los capitanes de partido en la librería de esta imprenta.
Aritmética de Navea.—1,parte lxálla-
ce deventa en el despacho de esta imprenta.
HISTORIA DE ESPAÑA.-Por D. Modesto de Lafuente.—Los Sres. suscriptores se servirán pasar á recoger el 7.Q tomo, continuando abierta la suscripción á esta notable obra en la libraría de Charlain y Fernandez; cali del Obispo núm. 114.	3
Código civil comentado y anotado por
GOYENA.—Los Sres. suscriptores se servirán pasar á recoger el 2.“ y 3.® tomo do dicln obra, á la librería de Charlain y Fernandez: calle del Obispo n. 114	3
ENCICLOPEDIA MODERNA.—Diccionario
Universal de Literatura, Cienciasy Artes &c. Los Sres. sus criptorea se servirán pasar á recoger los tomos 12 y 13 de es ta tan útil como importante obro, continuando abierta la sus eripeton en la librería nacional y extrangera de Charlain y Fer-—----Hcl Obispo n. 114.	3
ti j °a?en? do Pascual Lecour, situa-
da calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa de la Cruz Verde, participa á sur aramos como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino Relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patento de oro dé dos tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases, y su grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas cía-•;a de relojes.
Nota.—Las composiciones de relojes quesehagin en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y les precios serán con la mayor equidad.
Se vende una panadería en buen estado
situada en uno de ios mejores puntos de extramuros, con 7 negro» todos inteligentes en los trabajos de este ramo: impondrán en la calle del Campanario Viejo núm. 85.
Aznlejos de Valencia: se venden de pri
PARA NEW-YOKK.
Saldrá el 23 del cornéate, la nueva y veleta fragata tunen-cana SARAH ANN; admite un resto de carga á flete moderado impondrán.
4	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
ALQUILERES.
Se alquilan un general calesero y una
buena cocinera. Caüe He Ch ican núm 25.
Se desea tomar en alquiler una criada
de color, libre ó esclava; pero que sea de formalidad y ñl pro pósito para manejar un niño que tiene ya año vmádio.lrn-pondránen lacaüode Cuba esquina álade O Reilly. 4
Se alquilan para hombres solos decentes, ,
unas habitaciones alta», muv frescas, situadas en lo mejor,le In E™9 """bi,en e"crufadas ae	de m«ch[? ?!:S P?ra un0
ciudad: calle del Tejadillo núm, 63 en la misma se reíde una i ?Tr”5 r*'.ra,	6 "fe'10re* '»»“> ÍK -P«'» com’> de ra?°-
negrita domas de 12 años, que sabe coser en toda clase, do ropa i	l0ne3 *1ISÍ:1 Para 4 grupos de -res personas y aln-
y ágil para todo servicio, sana y sin tachas eo 28 onzas de oro j r"s P.ara u'Kj X R3aá retrasos; adviniendo o que con el objeto libres para el vendedor.	5	j íh evitar cuestiones no re adm tira devoúi^-don de retratos- Los
fia almilla ntlfl hormnaa Pana Hn alfil wa	>' -adáveres serán á precios convencionales y el pago de
se aiauua una Hermosa casa ae alio pa- ;s,0, 6ltimoí ad,L,„e,j0. En dicho ei .i,oratorio solicita
ra una regular Limita ó un escritorio por estar aunada en, uno una person;qa„ qui-ra ,iediearsa 6 L limpieza de planchas que de los mejores pantos de esta ciudad: impondrán en la cele de1	. J ¡	A „ ifo .	M
la Cuna ¿úm. 3 tabaquería de la India,	2	i "'T no <e!1! 8S Lensertara, é impondrán.-,. 3 casas que se
sr	nnn notvvn .^-,,1*«	‘’s<lFn en prop< rcioa -oos mira y una rx raniuros, y de unos
Se alquila llüd	PegÜAaP s/00IB8ía Ba;ixiiitb!es qu- por no necesitarlo?, se realzan.	6
la calle Real de la Salud núm. 113| y se vende un hermoso es- j	Ps Y l\'T A i 1 A I > I? 1	4
pejo deepla y un precioso crucifijo propio para una iglesia iodo	^ i>g : v	ULj í jI'jL vJ ¿\
en bastante proporción.	2	Maravillosa v aprobada perla
* Se alquilan la oasa nfim. calle d9l In-	inspección de Estudios, prévios
quisidor y Luz, con entresuelos y almacenes.	jos nías favoraoles informes de
núm. 73 cnile de Jesús María de alta y bajo.	Alos facultahros acreditados, co-
„.núnt. 106 calledel Aguila con ¿cuartos, patio y traspatio , Bg f ~	Np» mo muy eficaz para curar los do-
&s. v con enseres y muebles para una fabrica de taba- tfji	.¡i -¡V. loresreumáticos, entre los que
eos que se rendarán.	»7/	M se enumeran la Fleurodima, pa-
Los bajos del núm. 110 calle de O-Reilly entre Cuba y fian •	r?»a>8 parciales, y deinas afec-
fonecio, con adornos interiores y exteriores, &c. pro-1 Rícione» «erviosaH, que ocasionan pías para un establecimiento.	í	decimu nt°3 de cabeza, emba-
Impordrán en la alameda de Paula núin. 41.	i	\\ramiento de miembros y calam-
Se alquilaunnegro excelente calesero de
pareja y de trio, entiende también de cocina: calle de la Amar- |	últimamente por dicha Corpora
gura num. 85.^	cion en la oficina farmacéutica
Se solicita alquilar una criandera á le-	tituladas. to«ófcaiie jeAgu¡ar
che entera de 2 á 4 meses de parida: en la calle del So! entre i	esquina á i r de ia Lamparilla.
Aguaeate y Villegas casa del Dr. Humanes darán razón.	j En Matanzas botica de IX Ezeqüiel de la calle y en Cárdenas
¿---------------------- ’ botica d e Barrinat,
Qo h*	i a	Dr. Manzini ha mudado su residencia
C9 ha extraviado de un carmage el sá*-1 calle de la Amargura núm. 19 entre las de la ffabana y Combado próximo pasado en la calle de Cuba entre las de Si *. Te- póstela. Consuitas y operficiones de2 á 4.
reaaySo!, un paraguas, color negro de seda, barillas de hier-	---~	----
roy barbas de ballena guardilla azul bordada con seda abierta :
puño de marfil, y le falta una pieza que es necesaria para [que cierre bien.- la persona que lo hubiese encontrado y en lo entregue en la escribanía de D. Pedro Vidal Rolrigusz, será gru-tificads.
En la mañana del día 10 del [presente se
ha extraviado un lente de oro, pendiente de un'anillo ¡y cadena del mismo metal, desde la calle de S. Ignacio entre las de Luz y Acosto, á la de los Oficios esquina á la de Obrapía siguiendo por la Plaza Vieja ó de Cristina: se gratificará al que lo entregue en la casa núm. 32 calle de San Ignacio.	2
Hace como cosa de un mes que se ha ex-
traviado ua cabezón de plata con dos medias cahitas una arriba y otraabejo y habiéndose tomado las medídao ncocBaims, do explica á ía persona en cuyo poder,; esté lo entregue enla calle cerrada de Santa Clara núm. 12 donde se ofrece la cantidad que hubiesen dado por él sin hacer indagaciones de ninguna clase, advirtiendo que de no hacerlo así ee darán los pasos que lo justifiquen.
PARA VIGO Y CADIZ.
Dará Iavela inmediutumente la hermosa y velera fragata española LA CAS TILLA, [antes BET1CA;] admite un resto de carga si se pre eatacon oportunidad, y pusageros que serán tratados con el esmero que tiene de costumbre su capitán don José Amonio de Villar. Impondrán en la plaza de S. Francisco portal de Armona, sus consignatarios.
6 B	ALCISNELLES Y CP.
para Barcelona.
Sal drá el 18 del corriente el nuevo y velero bergantín español CONCHITA,capitán Bosch, forrado y claveteado en co bre, admite á flete un reato de carga si se preseuta inmediatamente; también tomará pasageros; impondrán el capitán a bordo ó sus consignatario?.
2	DRAKE Y CP.
PARA PUERTO RICO.
Saldrá en breves días la nuevay veiera goleta española E-VEL1NA, su capitán don Juau Bautista Masustegni admite solo un rento de carga a fléte y pasageros impondrá su consignatario.
2	D. JUaN EáCAUttlZA.
PARA BILB \0 CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español MÜN-DAQUES,capit»rn don Martin Antonio de Zulueta es buque nuevo, forrado y claveteado en cobre, admite alguna carga á fie-
EL ALMENüAKE'S saldiá para Matanzas, Cayo de Cádiz. Sagua la Grande, Sun Juan de los Remedios y vitas el domingo 15 del corriente á las diez de ia mañana ea In! gar del 16 de costumbre.	^
Nota—Se admite carga para todos los punios de sus esca, las y el flete se pagará á eu embarque.	3
VAPOR ESPAÑOL SIRENA, "
Su capitán don José Alemán.—1Viages de la Habana á.Mt.
tanzas y tíagua la Grande.
Saldrá de la H .baña para Matanzas los dias 3, 13 y 23 comeare mes á las 9 de la noche.
L»e Matanzas para Sagú a los días t, 14 y 24 á las 3 d§ l. tarde.
RETORNO.
De Sagua para Matanzas los dias 9,19 y 29 á las 11 del d¡>
De Matanzas á la Habana los 10,29 y 30 á las 6 de ia ma« ñaña.
Precios de pasage y carga.—Loe de costumbre.
En Matanzas recibirá carga para Sagua y al efecto los re. miteníes se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime Hivaj y comp consignatarios del buque en aquella ciudad.
El flete de la carga destinada á los puntos del interior ^ Sagua, se pagará á eu embarque ó ai tiempo de entregaras 4 sus dueños.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Mitán zas por los Sres. don Jaime Rivas y cp,; y en Sagua por log oreo, Beronda hermano y cp.
4________________________BEVENTOS Y CP,
GIRO DE LETRAS,	'
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona Valencia y M4ia« I ga las giran ea lu calle del Obispo núm. 10 loa Sres
JIMENEZ Y Cf-
tey pasageros.
.Impondrán sus consignatarios.
PARDO S. PELAYO Y CP.
PARA VIGO Y SANTANDER.
Saldrá dentro dn breves dias i a hermosa y nueva frag&ta española MARIA LUISA, que admite carga á flete y pasnge-ros, á quienes el acreditado copitan don Leoncio River, ofrece un trato esmerado. La despachan en la calle de Tacón n. 88|-
•2	CERILLOS Y RUVIRA.
PAKA CALIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la muy hermosa velera y acreditada fragata española paquete G.A UÍ TáNl) [antes correo n. 7] admite carga á flete y pasageros; á quienes su capitón don José Martin les brinda con su elegante cámara y un exelente trato. Impondrán enla calle ele loa Oficios n. 4 su consignatario'
10 B	D. J. DE LA PORTILLA,
PARA NANTES.
Saldrá positivamente á principios de la semana entrante la fragata francesa J, ANNE, su capitán J. Daniel es buque de primera clase y de superior marcha forrado y claveteado en cobre: admite solamente pasageros á quienes ofrece un trato esmerado en su espaciosa cámara. Impon Irán sus consignatarios, 9	R. MORISON Y CP.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sa; Sebastian, Bilbao, Santander y 51 álaga,las gira en todas caut:- | dades, en 1a calle de la Obra-Pía núm. 118.
D RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla. Msdií.i, Málaga, Barcelona,Santandet I y la Coruña, las giran en la calle des Baratillo número 9 los Sres,
Sá.’UA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, i
.rceióüa. Valencia, Alicante, | Ferrol, Rivadeo, Santiago,
_ San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de- Cuba número 120, esquina ála ! calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Málaga, Granada,Ja Cortina, Yig Santander, Bilbao, ¡f
PARA EL HAVRE.
Saldrá ei 15 de Agosto la nuevay velera fragata D.-JUAN, ai mando de su acreditado capiran Gailet. Admite i cargaá flete y asi mismo pasageros en su hermosa cámara, j Impondrán,
12	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta ia cantidad de 4000 pesos,—impondrán ea la calle de los Oficios número 77 los señores
Rf.yentos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Ooruña, y pagaderas en \ai I
demas plazas de Galicia: sobre Málaga, AlieíUite, valencia, Cartagena. Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gmráitar, París, Havre, Burdeos, Marsella jr Genova: sobre Ve-
raerás y Méjico en todas t francesa j Oficios número 42
¡entidades á corta vista, calle de loi | M. üe Embjl y comp.
PARTE MERCANTIL,
PUERTO DE LA HABANA.
\PAKA NEW.ORLE.*Ná.
Saldrá inmediatamente la barca americana M1LLAUOON, j capitán Butler, admite carga a flete y pasageros é impondrán; sus consignatarios.
4	SOTOLONGO ASF.NCIOY CP.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calla dei Baratillo nuauo-ro 3 los señores, Draee Hermanos y cp.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su dueño la negra criolla Agueda, que es lavandera, planchadora, cocinera y regular costurera,como de SOJafios de edad, es alta y bien parecida,algo barrigona, color claro y muy pasuda, tiene una cica-1 trtz en un brazo, dei codo hacia el hombro, conversa con mucha desemboltura, fué esclava del Sr. de Santa Cruz de Ovie- ¡ do, y últimamente el Sr. L). Francisco Calderón y Iiessel: al que la entregare en la calle del Sol núm. 127 última cuadra ha cia la muralla de la machina morada de O. Antonio Alanuel Rubíra se le gratificaráfi mas de la captura haciendo responsable de los perjuicios al que la abrigare,	ti
Ha fugado de casa de su señor el mu-
¡ato Martin Vuuleras, llevándose habilitación d« ropa fi.™ y un sombreno nuevo de jipijapa; tiene 28 años de edad, alto de cuerpo, de presencia regular, va vestido decentemente y tiene varias cicatrices transversales en el cuello las mismas que pa-be ocultar con una corbata; sabe escribir y calcular, acostumbra decir que es libre y es probable se haya provisto de licencia falda: ye gratificará con 9. onzus de oro al que lo prespnte en la casa número 9, calle de S Pedro frente ai muelle de Va. porea d6 M- tmzas, y se hará responsable de los daños y per, juicios y de io demás que hubiere lugar al que lo ocu'to.
ENTRADAS.
De Liverpool en 61 dia3 frag. esp. Josefa Ju ina, cap. Oji-naga, fon 452, con mercancías, á don M. de Embij y cp.
De Cayo Hueso en 2 dias atol, amer, Euphenia, cap. Gare}', ton. 134, en lastre, á don H, Rottmann. Pasug. 9,
Pasageros.
De la gol. amer. Euphenia, de Cuyo Hueso.—D. Francisco Salas, don Joaquín Giberty Roig, don F'-uncisco de P. Binnco, don Víctor Ortemback, don &hriano A. Travesedo y «u esposa, don Ignacio Maneiro, doña T%talina S^fT ey.
Salidas de buques.
Para Santander frag. esp. Dos Amigos, cap. Isasi, por don P. de la A vuela.
Pura Vigo v Canarias berg.esp. Amalia, cap. Aguilar, por
don G. Madrazc-,
£§s*A las 6$ quedaban por barí frag. y berg. mere, y á sot. nn
¡vapor.
EXPORTACION.
Para Falmouthfrag. ing. Wodmao, cap. Ravvliy, por Law-ton y Tolmé.
2640 cajas de azúcar*
Para Gayo Hueso gol. amer. Euphenie, cap. Garey, por D H. Rottmann.
En lastre.	I
NOTICIAS SUELTAS,
D. Autenio Cerecioy D. Benito C, M, Prie-
to, tendrán la bondad de acudir al escritorio núm 42: calle de loa Oficios para asuntos de su interés 6 dar aviso de su habí ta— cion.
Camino de hierro LA PRUEBA.—Para el
día 15 y 16 del corriente con motivo Je la tutelar de Ha villa e) precio del pasage de los carros será de 2 rs. sencillos los oían-eos y 1 id. los de color. Habrá carros reservados para 18 per» sonas que se fletarán ph 6$.
La Real y Muy Ilustre Archicof.adía del
intiarmn	monto	.	_____• i ,i_	_
EXTRACCION.	Del 1° de Extrae-Enero al 12 aumento cion del de Agosto al !Üul2 fia 13		Pota gral de! año.
Cajas tie azúcar		57IUOOJ	¿25 i 731J	573458J
	127369 ..		 333	127702
Millares de tabacos...	119802J ..		 3I0J	120113
Libras tabaco en rama.	1653803 ..		(653803
Bocoyes miel de purga	32317j ..		323171
Tercerol. miel abejas.	J672J ..	...... ........	16721
Arrobas de cera		£5899		 76!	26C60J
Pipas de aguardiente.	4699J ..		 110	4809J
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol (Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon PARA NEW-ORLEaNS.	y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Piíétto-Pnncipé enestalsla
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín a- Ins giran en todas cantidades y á corlo término en la calle de 0 mericano P. SOULE, forrado y claveteado en cobre, admite Reiliy n. 128 entro la plaza de Armas y muelle de Cabaileriulo carga á flete y pasageros ios cuales serán bien afi jados y trata- ¡ señores
dos impondrán el caoitán abordo, ó sus consignatarios.	j	Nqhíega.Olmo y C.
4	DRAKE Y CP.	-----------------------------------------------------------
PARA HAMBURGO.
El bergantín goleta español ISABEL, su espitan A. Ariete ;¡ admite sobra 200 ($ de azúcar y carga ligera á flete, debiendo j despacharse a la mayor brevedad. Se advierte que este buque no | lleva aguardiente. Impondrán sus consignatarios.
___4______________vn.LQi.no wardrop y cp. ;
I'aKa Vico.
Saldrá el 15 del aciuttt Li velera fragata española GUIA1 DE VIGO, admite carga á flete y pasa^vroo a quienes stLcapit i D. N. tíalazar dará un trato esmerado. Impondrán sus consig-. i rmtarios.
5	NORIEGA OLMO Y CP.
PaRA CAL»I¿ CON ESCALA EN ViGO~ ~ Saldrá á la mayor brevedad ia fragata española NUEVA; MANOLITA, bu capitán don José de Fílenles; admite carga á flete y gasageros para los que tiene buenas comodidades. ím- ¡ poñdrán sus consignatarios los Sres.
6	SOBRINOS DE D.J. GOMEZ.
VAPORES,

mera calidad de 9 pulgadas en cuadro, de 1 >s mas bonito^ di-!	Sacramento erigida en la iglesia parroquial de Nueg-
bujos con guarnición y zorlilo, al precio de factura; también di o!l!i i	Ui«e UextJ8muro3»	el porteo de la
miara* cl»30 de 6 pulgadas, en mayores y menores partí las c6|pbrarPB®?	num'7733 ^ 973í fi1,e ha
IteiEne» almacén de ladrillos emre la puerta Nieva de de °	í»a aÍ	i. vv .	*•
Colon v la de la Punta, esquinas! Circo.	5	íftDllCfl Ü8 tftDSCOS lfl VRl01ltÍnSl d8
Nuevos Tachos de válvula d8 urivilft- J°8flZ?Peda 8ehatrQslQdadoálncelledelKayonúni.57 en-gloen los diferente» inKn¡os en que han funcionado en la úli¡.j,re “ ¿09]° y	ArAhlenfradío 1
ma xafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos a . **081 y X*SCl«13Te0Íu& AlTl/llÍ00lr8ul^ d0Í
comunes ^	! Santísimo Sacramenio del Mouserrate.-rLu Real y Esclarecida !
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios • Arehieofradia del Santísimo 8acrauiento del Monserrate celebra para depósito de mieles, de agua v de cualquier clase de líqui-1SH func,londe domingo tercero el dia 15del presente á las 8 con! dos 6 que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente j nnsa 8?Iemne «eimoné cargo de Fray Fernando Izquierdo, y trabajados.-—L N A PA R^4 TO completo de nueva Invención para 1 P,roce3.lon ®uJ’a fostividad está al cargo del Sr. Consiliario I). romper azúcar^-*-CENTRIFUGAS, sistema infles rerfocta-' ranc,scj? , f,ez Gnnosu. Lo que se av*sa a todos Ice hermanos
—--------------------------------1	W !	i0	^:^neia á tan piadosos actos.
mayordomo procurador, José
mente trabajadas, con ejes de acero y de i oble carga que las re ? demas filies para la debida asistencia á tan cibidas hasta el dia,—MAQUINAS de Vapor de 3V 5 caballos i Habana 1¿ de Agostodo 1852.—El mayordomo con caldera v sin ella, aplicables para las centrifugas v á ^ttUlo®i*ollza!eE.
usos.—IDEM para barreuar.—IDEM para hacer heladosy 1 El Real Colegio Ú8 Corredores juega en enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.--LADRILLOd re- el sorte- ordinario de la Real Lotería que ha «í trac taños legitimo* ingleses.-—CILINDRO» ó calderos de hier- dia 20 del presente, el billete entero nú«n. 2l 80í
El Real Colegio de Escriban
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De. los Remedios g. Industria, p. García, 285 tercios tabac. 5 arrobas de cera.	__
Del Mariel g* Dolores, p. Cordero, 142 $ a2Úc. 26 p. agí. De id. g. Altagracia, p. Gonzalez, 338 id.
Déla Mulata g, Conchita, p. Dominguez, 319 tercios de tabacos, 6 arrobas de cera .
DESPACHADOS.
Para Baracoa g, M.muelita, p. Gonzalez, con efectos.
Para Matanzas g. Esperanza, p. Santos, con id.
Para Sierra Morena g. Leonor, p. Cabrera, con id.
Para Gibara g. G'oria^. BÍ8torte,con id.
Para Nuevitns g, Isahelita, P- Gurriga, con id.
Buques que comienzan sa descarga
Btroa amer. Clizataih J., proc. de Filadelfia.
han
Baques que concluyeron su descarga
B-rg eso Mui.daqjes,id, de Bilbao,
Go!. id. Evelíne, id. de Puerto Rico.
Id. uor. Her node*-, id» de Criaiiansund. le celebrarse el I B-r-, id. Dulce N -mb-e de JeB-n,id. l.ive.rni.ri
so6. " Extracción ttol aepoaito.—cltsctos quo fu¿** par» Tiin^iaV zanjas.-RELojes'ó"'ia¥c7doTerDam . ««ai Colegio de Escribanos juega en salido al consumo de la plaza.
vapor—SABLES para infantería v caballería con vaina de cue- 3 presente sorteo ebilh le entero núm. 3v758.	4	PorJJohnston Harvev.—-5 platillas blancas de hilo, 1,193
[° 7 ENCERADOS fiíurandoa'fombra para cubaírsa- S8 dan 500 0 1009$ U premlO 00U hlpO- varos de coleta.	_________________
áf.UBal^ 6 *oru'110» grandes para levantar mucho p*s0. teca de alRiina casa en eata ciudad, 6 en buen pumo dr. los!	^	'
BU.MOAO ae todas clanes para sacar agua de cualquier profun- brrrios extramuros; a virtiendo que no se exigirá corretaae ni	illLTUXi A IlVrlUl» ,
dtiaa y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles v «ratificación alguna. En U calle de San Ignacio n 31 impou	------
ooa tubos de cobre—BALA.\Z\S do plataforma legítimas de drán	4	---De la harón amer. Elizabet J., de (Filadelfia comignada &
M ®on Antonio Domingo, inventor de la a«™™..
rajo# modificados arreglados* ai uso def^aiVv cultivadores de ,'Í!qum*,pars u»e‘‘.r »m'don co . gran economía de tempo y todas clases y lamafios propio,“para rom^r Wrrenos^para Z' , y ‘ c?“'ícimiem? H	1 l,or '» «»»•
aplicallíM Sien ^«IsTt.Vaco -	*1 ^r^pondienta pnv, eg,o. hace presente que
Illa.
A don P. Martínez.—^cascos y 1 0 con cristales y quinca*
DESoÆœTÂÂ'Äe c,:^	r* -Ä conced.-
CORTADORES DF \i mm .. l_ .. _ra ficultad para es ablecer dicha» m-quinas, diado-adentoS
A Guirett Dgues.—3'($ con efeciGsde carruajería.
A don R. R. Torices.—86,400 piezas cordones de algodón.
DE MALOJA y heno, y otra di-
i__________ _______ '-IS 1
damas —CORTADORES
vanidad de articul
dao todos estos artículos > — VV “usos; en mt uitíia- :	, . iy . •	«---	—. ——-»-----------'
osm de feftetaiia d« loe Sres. ternuadec, p0»o y Coaip. Ca- ** p anl8ar 1 a»tbien cree conveniente advenir que como m-le dtp San Ignacio núm. ?!.	'	1	19 ventor de ese mecanismo y dueño del privilegio, eo el único
Int©re8aaie á los SjOáOrGS HsOGIldadOS — <Iue t,e.ne ^er5ch0 pata conceder la referida autoritacion I in-Eaqaríaovmss de coleta blanca «upenor
«».—Ii*« U. Í4. J# ••futo. 4 7 M. M.—ao«m ul id. <uu» a ,Uu, N apyvTKhoa <W ts iBT*aU, Maii^y«B 6 dníj«a aí-
VAPOR ESPAÑOL GENERAL ARMERO.
Capit&n don Marcelino CagigaL—Arreglo de viages» Agosto 16.—Saldrá de la Habana.
17,—Llega ájNuevitas. .
19.	—Sale de Nuevitas, de madrugada.
Tocará en Gibara.
20.	—Toca en Baracoa.
21.	—Llegará á Cuba.
24.—Saldrá de Cuba con las mismas escalas.
30.—L egará ála Habana.
Lo despachan calle de Pacón núm. 88J.
CEBALLO.8 Y RUBIRA,
FLETES.
Para el Báltico, j£ .. á ..sin operaciones.
HamburgoBremen, 1.10 á 2.
Gran Bretaña, 1.10 á 2.	. i
Cowes y un merendó en el Báltico .. ¿ ..sin operaelonei.J |
Idem idem fuera del Sáltico; 1,17.6 á 2.2.6.
Mediterráneo, £ 2. a2,10
Estados-Unidor, 4 á 6 rs. caja de azúcar, 4 á 5 rs. sacod» café A lfi rs. por 110 galones de miel.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El sábado 11 del corriente á las 11 de la mañana se remata-rd en laa inmediaciones del almacén de averías una partida de j cobre viejo procedente de la barca belga Packet su capitán A* ronds cuyo remate sé hace por dispos;cion del Sr. Cónsul de Bélgica.
El sábado 14 del corrieute á las ll de ía mañana se rema' tara en el muelle de San Francisco junto á la puerta de la &)a' china la goleta española nombrada Mario, de porte de 280 caja* de azúcar, carenada toda de nuevo y forrada en cobre nuev¡>i cuyo inventario se manifestará en el acto del remate.
Continúa el remate de 11 á 2 de la tarde y de 6 á 8 de la no* che, de todos los géneros, quincallería y perfumería que ae ha* Han en el Depósito de Mercancías sito en ia calle dei Ojisp011'
29-	.
El martes 16 del netuai á la hora de costumbre se rematara uoa negra, como de 24 años de edad, regular lavandera, plafl‘ chadoruy cocinera, á uso ue féria.	,
Ei martes i7 del actúala las \\ de la tarde se rematar^ todos los muebles y enseres de una fabrica de tabacos situad4 en la calle üel Aguila núm. lflk^todo al mejor postor. __

VAPOR NUEVO ALMENDARES.
Su capitan don Norberto Santos.
¿Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía _ de Cádiz, Sagua la . n8(
Grande, tí. Juan deles Remedios y Nuevitas los días Io y 16___1
de cada mes á las 10 déla mañana.
NOT i.—Los dias de llegadas Sagua son, los i y 17 á la ida para Nuevitas, y los lü y ¿4 ui regreso para ia Habana. Adra te carga para tonos los puntos de su escala.
Vano tiüto superior de Baraeos, en bar'
ricas, se vende en la Plaza Vieja portal dé J&ruco num. 8 casa de don Antonio de la Torrie nte.	18	^
D. Pedro Martines ha trasladado "sñ"®?
eritorio á la calle del Obispo número 31 esquina á la de Ja H4'
5 B
A don D. Martine? y Cortés.—96 docenas cajitas de betún.
-----	„	-r	_______ ti • i	,	A Juguet é hilo.—3 <£de carruajería, ica'iitas de relojes, 2 ¡
.e agricultura y horticultura: se expen- ,	ti cosarias para verificarlo, por eo o el eeu- cagf0s de cr.8*alt-% 8 $ «illas de meple, 20 barriles de cerveza,
Ü<*dc diferentes usos; en si alma-	5^®??.®*?™?*5.'ie so inten- • jq lámparas de meta‘, 5 $ de espejos.
VAPOR TAYABA,
NUEVO ARttEGLO IIK VIAGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ios lúnea después ae la lieguda del tren, y llegará á Cienfuegos los martes al amanecer, á ias 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia,
RETORNO.
Todos los juéves saldra oe Trinidad á ias 6i de la mañana y llegará a Cienfuegos por la tarde del mismo día, á la 1 de lu madrugada del viernes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata- c°nauejr anó el mismo dia por ia tarde.	suscribe.
Se suplica á los tíres. cargadores la remitan á Batabooó 2 dius antes de la salida del vapor y las guias y conocimi entes por la tarde á la cass consignataria. Lo despacha en ia caüe de Mercaderes esquina a lude la Obra-Pía
ü. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
Yapor general concha.
Capitan D, Manuel Paz.
Saldra de Batabunó todos lea domingos después de la llegada de! tren del forro carril para Day&niguas, Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen-
RETORNO,
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Cartas. Los martes á laa 8 data mañana de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, continuando á las 11 de la misma de estos puntos a Duyanignuas, desde donde seguirá viage para Buta-bauó á las 5 de iu tarde.
Los fl tes de la carga, animales y carruagea 89 cobrarán con arreglo ála tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, caüe de los Oíirío3 n. 77 pr-HE VENTOS Y CP.
Vino tinto de Rioja do lo mas superior, ou
cuarterolas y barriles. Ctdle de la Amargara núm. 85 escfilür¡0 de Pardo tíun Pe layo y cp.	2 o^
Deposito de vinos superiores de Burdf1i
■su barrica, y c, jis de doce b ueltna: calle de Cubi a
Para realizar una factura 88 vende or®‘
mor tártaro muy fresco en captas de arroba y vino seco y in.Jf cate! de Jerez en barrilitos de 1 y 2 arrobas acabado de reCI * en la calle del Obispo n. iU escritorio de los tíres. Ji>T1f’aeí e,r_________________________________________4___
Colonos asiáticos.—Hallándose en la
na ó quiza en vmge ya p.ra t»te puerto, Ins buques que “ conducirá los astáticos concedidos por elGobicrt.o á ia cosS^ u cuscribe, ce suplicad’ loa tíres. hacendados que acutlieM11 j Excma.Rl. Junta de Fomento y agricultura, ofreciendo “>ccC’r Cargo de ellos por el precio de lió ps. cada uno y firmsr respondientú escritura pública, ss sirvan pasar á la eecn“ , de D. Felipe Fornart, sita en la cesa de Gobierno frente ^ fe de Arrtllaga, á firmar dich i escritura, á fin deque p® j¡. recorr“’’oportunamente los expresados asiáticos, en la
gem
r> cl. tu Wardt
3 que loa que no lo Verificaren, no tendrfio ”?.r,|0¡do ■on alguna. Habana 8 de Julio de 185— «i y C.nnp.
Por la fragata española Wuma pros ^
te de Barcelona se han recibido la primer paitida de sern:íii da hortaliza de las mejores huertas de Mutaró y de la cun3P¡yZft di Barcelona, y se expenden por mayot y menor, en la P eg0 tíun Francisco número 72 almacén de viyeres de don
Benitez.
A don J, Lambdeu,—5 barriles remaches de hierro,
Á Barrante hermano.—'2 ($ con efectos de carruagería. ------ ---------------------- — , A don P. Beauvilie.—'J <$ de carruagería, 8 líos arcos á<
te3M cedí Biai'fiiuMrutr	¿o	ei aeuuto, y qa® hará efectivas la pena y respon- maderas, 1,448 pies de roble.
i a -^unai* á 7 id	*?* mÚ Mb;il^a<* imponen ias leyea, contra los que contraviniendo A Juguet ó hijo.—I $ con efectos de carruagería.
w ^	^	11 w’	id. 4« w- 4 «Lu. m aprwfUien de su mvtato. eone^uvaa 0 dirüaa ai« *	M ........................
5
VAF0R HABANERO.
Capitán D. Juan tí. Mendezonu..
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro balará de la Habaua los lunes a tus 10 de ta noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, caliendo el mismo día 4 las 7 de ia mañana para
Lu GOfiiif Mtuief<^175 0 de jabón, 14 boriile» deterou ¡í*1^** 7 de ia mañana parasela. Los miércoles y sábados 4
GUANABACOA,	Ia9 uu-
Concluidas ya las preciosas pinturas del salón d® fegft* btoues y adornado del todo coala mayor elegancia» ,el e j0 rio para mas solemnizar el día de la tutelar ha d'/P!1 ¡oB de‘ _ - '.n baile en e! que tocarán 16 profesores bajo la dirfc ^ Jai bien conocido Feliciano Ramos.—El baile dará principé gr*ü5 8 y terminará á las 4 de la mañana. Entrada de seño*ltaS 6 y los caballeros un peso.__________
IUFREwTA DEL GOBIERNO POR> V-
^3