¿ö U bofitotoeftiarift dà Da. Antùri*
1
hai
tr^ìUo, k Acosta
COOMCll	T--T______________PPPmPH maioiicn
Vali« da adjudicar*# porci integro predo de su tasaciones fa# jímen'á 1 •i guien tas: nnaciadadela eituada cola calle de los Sitios núm. ¡ nes puestas 8- tasada en 3719$ 3|der*. y 5 solares y medio con eu* Tróficas h*'
VeiJu
^c^at* T. Acerado se ha mandado se pablique en tres números ‘ AitoBío lambraña y por ante e! Br* D. Bernardo ¿eÍJ unco, ^■•eeiiueoe déla Gacel* la proposición qae haoe don Antonio instancia de I). Rafael del Pino y Díaz e?
I Bri Ahwide^aaÉ^r^plîiÊHre D. T ]f. Bernardo elei J unco, 6j está dispuesto se convo-í
$na tri
®°®1 barrio de San Lizaro haciendo frente áia calle del Vaporó de! Príncipe al núm. 32 y varios muebles tasado todo en 2633$ *2| rs. obligándose áabonar las deudas que afecta la rn&sa y de lo que quede tomará la, mitad como condueño que es y el reato de deducidas las costas de dicho juicio y gastos de entierro lo reconocerá á favor de los menores sus hijos y de la testadora en la finca de San Lázaro sitada abonándoles el táJitpde un 8 p. § al afio siempre que dejen de estar, á su abrigo pues in entras permanezcan ásu lados« entenderán los alimen toa como réiitos, debiendo entregarle la legitima en uno de los trae casos de la ley, para que el quiera mejorarla ocurra al quinto dia después del último anuncio á verificarlo.
CONVOCATORIAS.
WAlcaldía ordinaria de primera elección, de la Habana.— Habana y Noviembre 15 de 18ÓW—Oonvóquen# por segunda va* á D. Juan deCardinas en tres números de la Gaceta Ofi-•ial da esta ciudad para que el dia posterior al último anuncio 4 las 11 de la mañana concurra á este juzgado al juicio de paz que en representación de Da. Tomasa Felipa de Silva, le propone D. Luis Germán López apercibido de dar [por “evacuado •I acto en rebeldía y la multa de 5$.—Calderón.	C—*
Alcaldía mayor 4.p de la Habanay tu jurisdicción.—Habana y Noviembre 8 de 1852.—Informando el alguacil encargado déla órden de citación que á instancia de D. Juan Fernanda* se haceá I). Agustín Betancourt convóquesele en tres nú-meroa consecutivos de la Gaceta para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este Tribunal á contestar la demanda que en cobro de menor [cuantía de pesos le establece dicho Fernandez apercibido en su defecto tde lo que &*ya lugar.—fispinosa.	* C—*
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante don Joaquín Trujillo se convoquen en tres números consecutivos da la Gaceta á las personas que ee consideran con derecho á impedir la enagenacion que trata de efectuar don Antonio Cerra y Borras de un negro nombrado Diego, de nación congo, para que dentro de los tres dias posteriores al último anuncio comparezcan á verificarlo por ante el actuario, apercibidos de que nuscurridos aquellos se dictará la providencia oportuna para que se le expida la papeleta libre de gravamen.	C—3
Habiendo ocurrido D. Juan Rodríguez de Saldaña al juzgado del señor alcalde mayor cuarto don Juan Pedro de Espí-noeay Cutillas manifestando que existen en la Contaduría general de Hipotecas varias interdicciones á otros individuos de un mismo nombre y primer apellido, y por lo cual no se le ha franqueado en dicha oficina la papeleta que solicitó para enagenar bienes de su propiedad, pidió se hiciese la correspondiente convocatoria de Jas personas interesadas en las referidas interdicciones, para que ocurran dentro de tercero día después del último anuncio á deducir el derecho de que se crean asistidos contra el representante, y caeo de no verificarlo en el enunciado término se ordene el despacho de la papeleta que tiene solicitado* A lo que accedió Su Sria. ordenando que verificada la convocatoria se diese cuenta con certificación de las resultas. — Br. Felipe Fornari.	C —3
En el expediente seguido por D. Francisco Noy y Viaraont® oontra D. Pedro Dedin en cobro de pesos de menor cuantía ha dispuesto el Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde oayor quinto de esta ciudad y por ante D. Gabriel Ramirez, se cite al deudoi por medio de la Gaceta Oficial con apercibimiento de que si dentro de 3 dia9 no comparece en el juicio, se continuará en su rebeldía,	C—3
En las diligencias que han promovido D. José Andrés y I>. José Ramón Aragón, haciendo cesión de bienes ásus acreedores ha dispuesto el dr. D. Cirios Delgado y Parejo alcalde
r, .. ^_B-^ra(Ô,?éacpfeâor^ «1 le MgMk fa*
& : dcWdc prvddair la eealafTt J tftanlc maa Bnÿ* lugar.^
C
as personas que se crean con derecho á las interdiccio-¡ For decreto eipediJo pot eí Sr. Provisor y SicarioGeneral .o-paitas á I). José Miguel Diaz de la Peñn, Da. Merced ; de ecte Obispado y por ante el Ldo« U. José í ranciscojde¡Ay ala, Ce pero, D. José Miguel y D, Joaquín Díaz y Ce pero para que [«“ l*úel corrí eme en los	a
dentro de segundo ' '	“	- -	.........
en el juzgado á deducir se la declaratoria que corresponda.
.	I-* , V	J 11 III L/ Í'A *.	? V/v	U'-*	_	|	...	_ 1	.	q
dia después del último anuncio .comparezca j O a. Gregorm Muoive de 50í$ de principal se manda citar por 3 ¡lucir el aue les asista apercibidos de hacer- números de la Gaceta Oficial de esta ciudad a D. José Mana
—	' Frauciacode Jesús Arteagay Camilo h'jo legitimo del temen-
C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde rnavor D. Vicente de;le de caballería D. Joaquiay de Da. MaríaLtrrülo y Munive, la Torre de Trasaierru y por ante D. Gabriel de Salinas, en la'para que comparr-zca porsi ó por rae lio de su representación
testamentaría concursada del Ldo. D. Joaquín de Orue y de j las Cusas está mandado se cite por este órden á todos sus aeree-'
esta curia, dentro del preciso e improrrogable término de 5 . jdias á instruirse de la solicitud de D. Diego Díaz Pimienta, di-
dores para la junta que hade tener efecto en el juzgado el dia rígida a que se declare vacante dicha capellanía, en lcons»dera-17 del que cursa á las 11 de su mañana en la que Be ha de tra- jeion al dilatado tiempo da 97 años trancurndoa desde quese tar de la elección de nuevo síndico con prevención dichos aeree--nombré capellán de ella al repetido Aiieuga con el apercibi-dores que sino concurren liará el juzgado el nombramiento Je miento de q-i8 no compareciendo, se proveerá lo que haya iu
0gc¡0.	o___2 gar en derecho sin otra citación ni emplazamiento.
Por disposición del Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cu-	ÍV'""*
tillas \Icalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Felipe Fornari á consecuencia de los autos del concurso de D. Francisco García de los íV'oa, se manda convocar por tres números consecutivos á ios acreedores de este para una junta que ha de tener efecto el 18 del que cursajlas 11 de su mañana en el juzgado de su Srfa. sito en la calle de Aguiar al uúm. €2, cuya junta
tiene por objeto la elección da uu síndico y calificación de los	~	" Mi
créditos para lo cual concurrirán á ella con sus respectivos documentos, apercibidos de que se verificará el acto con cualquiera quesea el número de los que concurran.	C—2
Alcaldía mayor 'primera de la Habana y su jurisdicción —
Habana y Noviembre 12 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. Evaristo Iduarte convóquesele por medio déla Gaceta Oficial por tres números consecutivos para que ni dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar el juicio que le propone i). Martin Torres.—Zambrana.
C—á
TaBSWes damos eítWa ü atft fU&fe <f<w Hedió*
?ellt>iclo á filtima hora escrita sia pretenffon alguna, por uu individuo de esta guarnición, eu que se demuestra el dolor que ba causado «o todo el ejército la muerte del general á quieu todos lloramos, y la admiración por sus gloriosos hechos.
A D. FRANCISCO JAVIER CASTAÑOS.
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 17 de Noviembre.
mayor segundo de e3ta ciudad y por ante D. Francisco Pimen-tel, se cite á dichos acreedores por tres números de la Gaceta para una junta que ha de tener efecto ensu juzgado el dia 18 del corriente á las 10 de su malina.	C—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y po* ante el Br. D. Bernardo del Junco, á instancia de 1). Francisco María Pere* y Alvarez que por este órden se convoquen á las persoaas que se consideren con derecho á las interdicciones puestas á diferentes pereonas de igual nombre y apellido para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista apercibidos en su defecto que se accederá á la solicitad de squel.
C—3
El Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio .Zambrana y por ante el Br, D. Bernardo del Junco, ha dispuesto que por tres
Por disposición del Sr, alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante Don Joaquín Trujillo, á con secuencia de las diligencias que ha promovido D. Pedro Diaz de la Cruz natural de Canarias vecino de San Antonio de los Baños y de ejercicio labrador para acredit ar que él no es el don Pedro Diaz que tiene puesto varios entredichos está man dado que por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que se consideren con algún derecho contra los bienes del referido Don Pedro Diaz de la Cruz para que ai tercer dia de-pues del úitimo anuncio ocurran ante el actuario á deducir el que les asista apercibidos de que de no verificarlo se procederá a despacharle libre la papeleta de hipoteca.
C—2
OK OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de doña Josefa González, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines y por ante don Pedro Plutarco Remé está mandadoenauio de esta fecha consultada por el Sr. Auditor asesor titular se publique por 3 números consecutivos de ia Gaceta haberse declarado intestado el fallecimiento de la citada doña Josefa González, y por sus herederos á los que llama la ley, á ios cuales se les convoca por este órden para que en el término de cinco dias después del último anuncio ocurran á este juzgado con el fin de usar de los derechos que les asista.	C3—O
Por auto del 8r. Teniente Gobernador déla villa de Güines y por ante don Pedro Plutarco Renté, con ia consulta del Sr. Asesor titular en la causa criminal formada por el robo de un caballo dorado como de 6 euartas, de 5 á 6 años, tusado, un lucero en la frente y una sobrecaña quemada en ia mano izquierda por la parte de afuera, de paso y marcha, y una yegua retinta, con crin, de paso y marcha, de regular tamaño, de edad cerrada y con las iniciales P. y O. enlazadas puestas dobles; está mandado se convoque á las poisonasque puedan dar razón del hecho ocurrjdo en la noche del 24 de Octubre próximo pasado, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestar lo que les couste.	03—O
A consecuencia de las diligencias firmadas para tratar del fallecimiento de doña María de Regla Rocha, que cursa en el juzgado de la alcaldía ordinaria de primera elección de la villa de Guiñes y por ante don Pedro Plutarco Renté está mandado en auto de esta fecha consultado por el Sr. Auditor asesor titular ae publique por 3 números consecutivos de la Gaceta haberse declarado intestado el fallecimiento de la citada Rocha, y por sus herederos á los que llama la ley, los que se convocan por este órden para que en el término de ciaco dias después del último anuncio se presenten en este juzgado á deducir los derechos que les puedan asistir.	03—0
ror auto proveído por el[Sr. Teniente Gobernador de^Sta-María del Rosario, con consulta del Sr. Asesor titular y por
CORREO DE LA ISLA Nada local hallamos eu loa periódicos de uu estado del
CüBA.-
«da ciudad
Puerto-pringipe— El Fanal trae movimiento de la población ea Octubre, cuyo resúmen es el siguiente:
Blancos.
De color. Total.
Matrimonios	....	9	4	13.
Bautismos			100	59	159.
Entierros		85	56	141.
Difereucia favorable..	15	3	18.
SaNCTI-ESPIRI TU8.-	— Leemos	en el	Fénix.
números consecutivos de la Gaceta se cita á loa que se consi-	Miguel Jo&é Barroso, se ha declarado intestad# el. fa
«ieren con derecho á los entredichos puestos á los bienes de D Rafiel y D. Ramón Martiaez para que dentro de tercero dia comparezcan á deducir el que les as*s*a apercibidos en su defecto de que se hará la declaratoria oportuna de no comprenderle* a D. Rafael y D. Ramón Martines y Velazquez según lo han solicitado.	C—3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 6 del corriente proveído por el Real Tnb unal de Comercio de esta plaza y por ante D. Fernando de Castro, se ha declarado en estado de quiebra á I). José Fraucisco Mercadal dueño de la tienda de ropas • itnada. extramuros calle de San Refuel esquina á la del Aguila habiéndose dictado las disposiciones que para tales casos previene el código mercantil entre ellas se nombró de Juez Comisario al Sr.Cónsul sustituto D. Autonio «le la Torriente y de Depositario á D. Ramou Herrera, se ha señalado para la primera Junta General de acreedores el dia 22 del corriente á (las 11 de la mañana habiéndose retrotaido los efectos del referido auto con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia 11 del mes próximo panado. Y se mandó publicar dicha decla-toria de quiebra por este órden y edictos con inclusión de lo qai prescribe ti artículo 1057 del mencionado código, qu9 es lo siguiente.—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado sino ai depositario nombrado bajo la pena de ño qaedarde8Cdrgf¡do3 en virtud de dichos pagos ni entrega «fe las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa eon prevención á todas Es personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Clr. Juez Comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra y se convoque a los acreedores para su asistencia a ia primera Junta 5#ueral bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio tque haya lugar.	C—3
Por decreto del Sr. alcalde mayor cuarto y por ante don Joaquín Trujillo se ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos de la Gacetas & las personas que se consideren •on derecho á impedir la enagenacion que trata de hacer Da. Florencia Antonia de Torres y Mac ¡as natural de esta ciudad, vecina del partido de Candelaria, de caballerías de tierra, •imada en San Cristóbal, y dos negros nombrados Carlos gan-f á, como de 4b años, y Hecandino criollo como de 3 >, cuyas tierras y siervos hubo la citada Torres en el año de 1850 de su legítimo padre don Antonio, para que se presenten á deducirlo dentro de los tres dias posteriores del último anuncio bajo el apercibimientc de que transcurridos aquellos sin haberlo verificado se dictará la providencia oportuna á fin de que se expida la papeleta libre de gravamen que tiene solicitada la referida Torres.	C —
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de EsDinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Felipe Fornari, a instancia de la morena Manuela San Martin, ae convoca |á lo que se consideren con derecho á los bienes que dejó el moreno Julián San Martin, padre de la antedicha Manuela, que filleaió en J803, a fin de que ocurran á deducirlo dentro de quinto din, en concepto deque no verificándolo se accederá a lo que solicita aquella, que es autorización para enagenar una flaca.	C —
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor primero y por ante el Br. D. Bernardo del Junco está dispuesto que por ##te órden se convoque á las personas que se consideren eon derecho k los entredichos discernidos á D. José Vív»an Curdo vésy Hernández para que dentro de quinto dia contados desde el primer anuncio comparezcan por mi conducto á man’festar si le* comprende ó no al referido Cordovés y Hernández los referidos entredichos, apercibidos en su defecto de que se acce derá ala declaratoria que ha solicitado aquel. C —
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor cuarto don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante ifon José María Gamboa se •onvoquen á todos los individuos á cuya instapcia se hubieren entréífSbho á los tnéties de D. José Nióolas González yáBanches, natural y vecino de S. Antonio de las Vegas, mayor d# edad, casado y labrador, para que dentro de tercero dia despees del último anuncióse presenten en este juzgado á usar de su derecho en demanda verbal contra aquel, en concepto que no haciéndolo sa accederá á la declaratoria que solicita el promovente y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas le expida atestado de no tener interdicción sus bienes. C —*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio con la consulta del Sr. Asesor titular y
Sor ante don Antonio de Porto por imposibili lad de don José oaquin Leal está mandado que por este órden se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del pardo Nicolás Vivet vecino que fué de Alquizar, y por sus herederos A los que con arreglo á derecho deban sucederle, y á los que me convocan á fin de que dentro de quinto dia ocurran á deducir el que les asista*	C —2
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor cuarto don Juan Pedro ¿e Espinosa y Cutillas y por ante don José María Gamboa se
«onvoquen á todos los individuos á cuya instancia se hubieren discernido entredichos á los bienes de don Francisco Javier González natural y vecino de la ciudad de Bejucal, de estado viudo, labrador y de 74 años, para que al tercer dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á usar de su derecho an demanda verbal contra aquel, en concepto de que no haciéndolo se accederá á la declaratoria del proraovente y se prevendrá al señor Anotador de hipotecas se expida atestado ée no tener interdicciones «us bienes.	C —2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero t>. Autonio Zambrana y por ante el Br. I). Bernardo del Junco á instancia de D. José María Valdes y Hernández está dispuesto ## convoquen por este órden á las personas que 88 consideren coa derecho a las interdicciones puestas á diferentes personas de aquel nombre y apellido que «lentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á deducir el que
Uecimiento de don Juan Alvarez, vecino que fuó de ¡Santiago de las Lajas, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sue derle, á los cuales está dispuesto se convoquen para que eri el término de quinto dia se presenten en el juzga do á deducir el que les asista.	C—30
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de »Santa María del Rosario con eoasulta del Sr. Asesor titular y por ante don José Miguel Barroso se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Rafaela Martínez, vecina que fué dqesta jurisdicción, y por sus herederos á los qí^e con arreglo á derecho deban serlo, á los cuales está dispuesto se convoquen puraque en ei término de quin-u diase presenten en juzgado á deducir e| que ¿es asista.	C3— O
El Sr. Teniente Gobernador de la ciudad ,de Santa María del Rosario coa la consulta del titular y por ante D. José Miguel Barroso, en la testamentaría da ia parda dantos Diaz está dis-puestose convoque á las personas que quieran asegurar la cantidad de 393$ 4 r*. pertenecientes a los menores José .Marcial, y María Lucas Diaz para que ocurran dentro de quinto óia.	C 3—0
En los crimiuales formados por robo de varias especies en el ingenio San Juan Nepomuceno está mandado por el Sr. Tomento Gobernado* d$ la ciudad del Bejucal con 1« OQU8ulta Jrt| Acesoritituíary por ante U* Pedro Ag-uiar, se convoquen en o números las personasque puedan dar razón del autor ó autores de loa hurtos perpetrados en el referido ingenio para que dentro de 5 días comparezcan á declarar.	C 3—O
Por disposición dai señor alcalde uiiyor cuarto don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante don Joaquín Trujillo, á consecuencia de ios criminales formados sobre averiguar eí autor ó autores que en .‘a madrugada del dia 21 de Octubre úl -timo le hurtaron á don Agustin Perez un baúl con varias piezas de ropa de la accesoria que ocupa en la calle del Aguila número 155, está mandado que por tres númeios de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que puedan dvr razón del hecho para que dentro de tercero dia ocurran al juzgado á manifestarlo.	C —O
A consecuencia de la testamentaria de Da. Regla Rirero ha dispuesto el íSr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santa María dei Rosario con la consulta del Asesor titular y p or ante D. José Miguel Barroso, se convoque por tres números de la Gacetaá las personas que quieran »segurar en finca idónea la suma de 113$ 4 rs. pertenecientes al menor D. Custodio Rivero, para que dentro de quinto dia ocurran al juzgado á hacer proposiciones.	C 2—0
Por disposición del Eicmo. Sr. Regente Subdelegado y por ante D. José A. Gómez, se manda convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial á Dámaso Cáceres para que en los 15 días siguientes al último anuncio se presente en esta secretaria del actuario á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar.	C 2—0
Diiigidooficio por el Sr. Teniente Gobernador de Jaruco al Se, alcalde mayor tercero de esta ciudad y por ante Don José Maria de Eatraigo, para que se inquiriese de doña Maria de la Luz Valdes si quiere ó no mostrarse parte en 1 a causa criminal formada para averiguar el autor de la* heridas inferidas al negro José de Jesus de dotación del cafetal Santísima Trinidad ó ignorándose la habitación de la citada Da. Luz Valdes, ha dispuesto el referido Sr. Alcalde mayor tercero se le haga por tres números de Ja Gaceta la intimación que contiene el mencionado oficio.	C 2—0
En decreto de esta fecha ha dispuest# el Sr. Provisor y Vi cario General y por ante el Ldo.D. José Francisco de Ayaia,Be cite por tres números do la Gaceta al Pòro. D. Antonio José González cura párroco de la Iglesia del partido de Consolaciun del Sud para que se presente ante su Sna. en horas de uudien" c:a á evacuar cierto acto de justicia.	C * —O
Ha dispuesto el ¿8r. Alcaide m tjor cuarto D. Juau Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Felipe Fornari ee convoquen por tres números de la Gaceta Oficial a las personas que puedan dar razón de quien fuése el que en la inunana del dia 13 de Marzo último como á ias 7 poco ñus ó enanos se hubiese robado un caballo moro ensillado que en las cañoneras portaba la cantidad de 2577 $ de la propiedad de D. Ramón Martínez en los momentos que este se desmontó en la bodega de D. Antonio Firal, sita en la calle de Cuba esquiua á la de Chacón á cobrar una pipa de aguardiente: cuyo caballo fuó encoutrado en el callejón del Chorro: a fin deque se presenten enei juzgado y por conducto del attuario á ser examinado por los particulares conducentes.	C *—O
—Paseos militares.—Ya han principiado en esta v¡ lia estos ejercicios militares que tanto contribuyen á la mejor disposición del soldado en el manejo del arma En la semana anterior marcharon el regimiento de Ga licia, escuadrón de León y la media hatería manió brera de montan* al campo, por el camino de Antón Diaz, tornando á la villa tau respetables fuerza* con la misma marcialidad que habían salido Trinidad.—Dice el Correo:
Preparativos.— Todos los dueúos de ingenios están haciendo los suyos para romper la zafra en el próximo dia de Santa Catalina, ea que es costumbre entre nosotros y aunque este dia no es el fijado para empezar, sin embargo por sus alrededores todos principian Esperamos que todos tengan un buen resultado, pues la caña ee encuentra en muy buen estado, efecto del buen tiempo que nos ha hecho.
Tiempo.—*Unas veces asoman los nortes y otras siguen los aguaceritos que no vionea mal por hacer una larga aunque no abundantísima primavera.
Fenómeno vegetal.—A la redacción de este periódi co se h.i traído ua racimo de plátanos, cosechado en uno de los potreros del Sr. D. Pedro Manuel de Castro, cuyo peso era de “tres arrobas y media.’' contándose ee el tronco doscientos nueve plátanos y en una sola raaao treinta y dos. La mata que los produjo es de la que llaman comunmente enanas, no teniendo mas de seis cuartas de altura, y según nos ha ipauifestado e1 Sr. de Castro, no es el primer racimo que de este género se ha recogido eu sus fincas.
Ballena.—Ayer según cuentan mucho«, se ha dejado ver una enormemente grande en las aguas de estas playas por la parte donde el Táyaba entra en el mar. Muchos la alcanzaron con la vista desde las azoteas de lás casasteis ciudad figurándoseles buque barado. Llevados varios de la curiosidad, se encaminaron k la ifoca, pero ya habia desaparecido.
Seca.—Vaee ésta prolongando mas de lo regular, y resienten«« de ella no solo las siembras de frió, sino los cañaverales que van á molerse en breve. El cuarto menguante se ba anunciado con señales de lluvia, pero van suspendiendo esos aparatos y creciendo loa temores de la escasez de aguas, y si ella continúa todo el mes, será no escasa ia disminución en la zafra inmediata.
Paseo militar.—Hoy á las 5 de la mañana han hecho su segunda salida> Vy^s tropas «le esta guarnición de todas armas en dirección ál Ilio Canas, distante do **-quí mas de una legua y media, marchando á la cabeza de todasel Sr. Brigadier Gobernador y Comandante General. La estación es propia para e«toe ejercicios que tanto contribuyen al desarrollo de la agilidad y fortaleza del individuo. A las ocho y media de la mañana han entrado en el pueblo de regreso al grato son de marchas militares, dando á conocer «u marcial continente sin pena ni fatiga. Hemos tenido también ocasión de ver el nuevo vestido de marcha que &« en eatremo cómodo y fresco para el clima, y para tales jornadas.
Villaclara.—Nada local.
Remedios.—Durante los meses de Setiembre y Octubre hubo en la villa el movimiento de población siguiente:—
Setiembre.
Octubre.
Matrimonios do blancos.		5	7
Bautismos de blancos		41	31
Idem de color.					18	16
Totales		59	47
Entierros de blancos		18	19
Idem de colo r		5	8
	S3	27
Diferencias favorables..	36	20
cdmvpSWw de íofantarta y una de artillería eon q ficiale«,7C sargento» y cabos y 63 músico*.
La Milicia nacional de Gotblandia e«ta coca d rad* como parte integrante del ejército, aunqu# * único objeto es la «iefeusa de la isla.	- 8U
Todos los añus se reúnen pera loa ejercicios maniobras.	^
La fuerza asciende á 7621 hombres armados 'quipados y mantenido» por los habitantes de U i9|¿' armamento ha sido siempre muy desigual, bast%j últimos año» la mayor parte estaban armados de °* cas, y el resto con armas de fuego, ahora parece ae van igualando mas.
Sueldo de los Jefes y Oficiales.
La paga de loa ofieiales es en tiuecia «umatnen reducida, como se puede ver por la siguiente tafcia- **
«labes.
Coronel...................
Teniente Coronel..........
Primer Comandante.........
j Segundo Comandte........
Primer Capitao............
Segundo Capitán...........
Primer Teniente...........
Segundo Teniente..........
Subteniente...............
Artillería.	Caballería.	M a 2* s o ss'
3700	4500	360lf j
1840	2500	1800
1840	I9oO	1200
1200	1460	1000
1200	1460	80(1
550	950	500
450	750	350
450	580	300
350	500	200
Tronó el cañón, y da la España el suelo se estremeció con lúgqbro amarguea, y lágrimas brotó de triste duelo * que regaron su negra vestidura.
Tronó el cañón; Mavorte belicoso con oscuro crespón cubrió su espada, y surcó por eu rostro valeroso lágrima triste al corazón robada.
¿Por qué llora el valiente que su vida despreció combatiendo tantos años?
Porque perdió una prenda muy querida.
¡Perdió al valieute general Castaños!
Al noble paladín que vertió ea Vera y en Oruña su sangre, y la victoria en Albuhera logró; que duradera legó á la España de Bailen ia gloria.
Bendito el hombre cuyos largos año» fueron orgullo do la hispana'gente; bendito el que entre propios y entre ostraños, vió siempre libre de baldón su frente.
El español ejercito contigo una página pierde «le su historia.... yo pierdo un noble y respetable amigo que guiaba mis pasos á la gloria.
De hoy mas verá la venidera gente, entre hourosos trofeos colocada, noble padrón, la hereucia del valiente, su vencedora y su leal espada.
¡Gloria á la soberana poderosa, á quien rendimos nuestras gracias fieles, que con mano feliz y generosa á su tumba ciñó regios laureles.
Cdrlos JVambaessen.
Haca dos años que S. M. el Rey de Suecia ,1^. Un recuerdo en la tbmba del general CA8TAños.;|puso el cambio completo de uniforme para el ejéreite
y asi ha sucedido en efecto. Todo él se halla ahora como el prusiauo, á saber; pantalón largo gris oscuro con vivu sobre la costura del costado; levita corta zul (loscazadores verde) con una fila de botones, » cuello cerrado con tres corchetes, casco de cuero exac-tamente igual al modelo prusiano. ^
Conservan aun la cruz de las correas sobre el ; pecho, pero sin charreteras, Los cuellos y booamaugbj 'son del color por el cual so distiogue el regimiento.
Todo el éjércitosueco tiene fusiles de pistón según el modelo frauces. Los cazadores llevan c&ralJ. uaa rayadas de mucho alcance.
losoü años de edad y 30 en servicio, recibe &l mjsrTl0 tiempo una pensión.
La caja de» pensiones del ejército recibo anuamente 1.000,000 de tbalers banco, osean 8.000,000 de reales próximamente.
El coste auu*l del ejército en Suecia asciende próximamente à 5-000,000 de thalers banco, ó sean 40.000,000 de reales.
Vestuario y armamento.
¿No escucháis el canon? fúnebre zumba cou eco triste en el cuufin iajano; llegad; vod osa tumba: en ella el pueblo hispano llora perdido á su caudillo anciano.
Llora, sí, al general uob.’s, al ▼aheDte símbolo de la gloria y la hidalguía; al que humilló potente al águila imperial que «so de frente mirar al sol que reflejó eu Pavía.
¿No recordáis al galo, al orgulloso veucedor de Austerlitz, Marengo y Jena, que holló la suave aretla, del bello Manzanares, y sañoso dejó estrago y horror, y sangre y pena?
Aun resueua al oido, el íuneral gemido
de Ia9 victimas nobles, desgraciadas, y del plomo el zumbido y hasta el bronco chutar de las espadas.
Aun parece á los ojos divisar las ruinas humeantes, los espirales rojos
que el incendio voraz lúce en despojos cual un estenso mar de,ondas flotaotes.
¡Ay! pobre y patrio suelo.
¡qué dias tan aciagos!
por dó quier desconsuelo,
y llantos y dolor, ruinas y estragos!
Mas uo, no fuó perdida tu esperanza do vid;;; un hombre, un buen soldado a tu frente se puso denodado, y la injusta invasión fuó contenida.
Guerrero insigne, *a desigual pelea lanzóse altivo y despertó con saña al dormido león, timbre de España: por el cual libre ondea la patria su pendou, libre en campaña.
Veuid todos los buenos; por memoria llanto y houor brindad al caballero:
Bailen guarda sil gloria y ha ceñido una pfigina eu su historia con su laurel guerrero.
Seres uobles, venid: venid propio* y extraños.-¿oo oís que el cañón zumba? en pos de honrosos dilatados año» ha finado el caudillo, el leal Castaño?, dad uu suspiro, y coronad su tumba.
P. Miranda.
Ejercicios y maniobras.
Los ejercicios anuales de las tropas alistadas duran por lo regular dos meses: los de las indelt&s uncios de la conscripción 15 dias.
Hay tres puntos principales para la reun«on de les brigadas, así como los dias de marcha regular y forzada que necesitarino para reunirse-
Los tres puntos principales son Stockholmo, , Cbrietiaostad y Wenersbourg. El ejército ¿otero pue-| de hallarse reunido en Stockholmo en 35 dias, eu We-uer«»bourg en 39 y en Crietiautad en 41.
Por último, para fomentar todas las partes del arte militar, tanto terrestres como marítimas, existe la
Real academia de ciencias militares,
Eata tiene su residencia en Stockholmo: au<j i miembros se dividen en nacionales y extrangero&: la primera clbStí, que no tiene uúmero fijo, 66 compone da los principales jefes del ejército y armada; y la se-jgunda, que tampoco tiene un número marcado, peite-¡ neceo los hombres mas eminentes por sus conocimien-; tus y méritos de los países extrangeros.
La academia publica un periódico, en el quo so ¡muestran lus adelantos que las cieucias experimonun,
¡ tanto eu el rsino como en el extrangen . [G, de M.]

SUECIA.
(Finaliza.) Tropas inddlas.
INSOLVENTE.
Ea La causa seguida sobre avearguar el autor o autores del hurto de dinero y otros efectos egecutado ét deshoras de la noche del dia 30 de Octubre próximo pasado eu la casa bodega de don José Kuiz y Kuiz, situada eu el barrio del Pilar, calzada de la Infanta uúm. 31, ha dispuesto el señor don Lorenzo de liusto,alcalde mayar quinto y porante don Francisoo ée Castro, que por tres uúmeiü. consecutiros de la Gaceta se llame á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio cutnparezcan h declarar por conducto del actuario.	C —3
Por auto profeido por el Excmo. Sr. Capitán General eon la consu'ta del Sr. Auditor de guerra y eu acompañado el Sr. U. Lorenzo Busto v por ante D. Lorenzo de Larras.bal,á eon secuencia de ios uutua testamentarios de la tererenda madre sor Natividad Chacón esta mandado se haga saber por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos a fia. Josefa. Da. Marta Loreto, Da. Mariana, ü. Manuel,>0. José María y Da. María del Monserrate Chacón que en el lórm'no de quinto dia se presenten por medio de Procurador de número é. deducir sus derechos en este asunto, apercibidos da lo que hit a lugar.
C3—I
Por auto proveído por el señor alcalde ordinario de según
C —3
sor titular Dr. D. José Mateo QuiDtero y por ante don Antonio
!° höret -'r- !'• Antonio ^ainbrnna y p0r|0j encargado da la escribanía de don José Joaquín Leal, ardo del Junco a instancia de don J Çp0. ¿ consecuencia de las diligencias que promovió don Juan San-
les asista, apercibidos do que se declarara no comprenderles al, ja e|ecc¡on d„ |tt villa, de San Antonio con la consulta del Áse-promovente. 0
Por decreto proveído
Sor ante el Br. 1). Bernar
laría Kamirez y liamirez está dispuesto se convoquen á las peasouas que se'cousideren con derecho á las interdicciones puestas a diferentes personas de igual nombre V apellidos para que comparezca« en el juzgado deutro de segundo dia después del último auuncio á deducir el que les asista apercibidos de haeerse la declaratoria q ue corresponda.	C —3
Por el rapor Crescent City que ha entrado ayer eu este puerto procedente del de Nueva-Orleans, he inos recibido periódicos da aquel punto hasta el 11 del actual. Lo único digno de reproducirse que en eiloa eucoutramo» es el siguiente parte telegráfico de la* noticias de Kuropa llevedns á los Estados-Unidos por el vapor City vf Glasgow
FRANCIA.
Decíase que despuea que terminase el Senado sus deliberaciones pensaba Luis Napoleou recorrer los departamentos del Norte.
Existía una notable diferencia de opiniones en cuanto al titulo que debe tomar el atrevo Emperador. Algunos deseaban que se (limase Luis Napoleón I, rnióütrss que otro* insistían en la denominación de Napoleón III.
Creíase que los electores seriau convocados el 21 de Noviembre y que la legislatura comenzará á contar los votos el 24.
La crisis ministerial de Bélgica causaba mucha ansiedad en París.
TURQUIA.
El Gobieruo turco habia retirado su embajador de París.
Extractadas las noticias que anteceden hemos recibido an pe riódíco de Nuers-Orleaas de fecha del 12 del actual, en que hallamos dos partes telegráficos relativos á la llegada de los vapores Humboldt y Cn-nadá, procedeute el primero del Havre y el segundo de Liverpool. Ambos partes son sia embargo de poquísima importancia, porque el primero es puramente comercial y el segundóse limita á decir que el Imperio en Francia eerá hereditario.
Los propietarios de bienes nacionales que su ministran giuetes y llevan el nombre de Rutschallar en, están obligados á veetirlos, armarlos y equiparlos a su propia costa, tanto en paz como en guerra.
Cada infante o giuete recibe del respectivo propietario uoa casita ¡loada puede habitar y una porción de terreno el cual produce anualmente dos carga«, ó sean 40 quintales de cebada, y el pienso necesario para mantener uoa vaca.
La mayor parte de los soldados ae las tropas indeltas son casados.
Los Oficiales reciben también de la Corona una porción de terreno en el distrito de su com|>afíía para su manutención. Sin embargo, en los últimos años el Gobierno paga en dinero contante á los Oficiales subalternos.
Las habitaciones y terrenos de las Oficiales se llaman Bostallen.
Eu tiempo de guerra el Estado mantisne el ejér-
La Sra. Koski,— En el lugar correspondiente anunciamos el programa del tercero y último concierto de esta aplaudida cantatriz et cual como ya lo liemos indicado ee verificará mañanajuéves. El expresado programa manifiesta que la Sra. Koska. deseosa tío complacer á las muchas personas que han solicitado d« ella que vuelva á presentarse al pñblieo, ha elegido todas la« piezas que el público ha recibido eon iras marcadas muestras de aprobación. La noche de nm-fiana será bella indudablemente para la distingo da cantatriz, y para los que vayan á gozar de su receno-«ido talento artístico establecido ya en sólidas basca.
Fbncion patbiotica—La compañía de ¡os Srei Robreños que no se duerme y que trabaja con una asiduidad digna del mayor elogio, prepara para el víérnes, en celebración de los dias de nuestra augusta Reiua doña Isabel II una magnifica función cuyos pormenores ignoramos todavía pero de que cuidaremos instruirá nuestros lectores tan luog-o como llegusn 4 noticia nuestra. De todos modos podemos asegurar que ssrá un espectáculo notable por-mas de un motivo.
Gran baile.—A medida que se acerca el ansiado día del víérnes, se aumenta el entusiasmo de la aocte-dad elegante con motivo del gran baile qne debe tener lugar por la uoche en los salones de palacio y que está destinado k dejar una memoria imperecedera por su magnificencia en nuestra capital donde tantasei-pléndidas fiestas del mismo género se han dado. Los establecimientos de modasy las joyerías se venen estos dias materialmente asediadas por la juventud que va S buscar en ellos esas galas por medio de las cuales el bello sexo sabe realzar sus naturales encantos. Noche deliciosa será sin daJa la del viérne» para s
¡afrutar de los
i placeres que la brillante fiesta promete.
San Cristóbal.—Ayer por la mañana se varíen la Santa Iglesia Catedral la solemne fie*'® i que auualmente tributa el Excmo. Ayuntamiento 8 - . .	,	,	,	„ „	¡Santo Patrón de esta ciudad. Asistió el Real Acuer o.
Además se reúnen anualmente una P°r	Exc(no. Ayuntamiento y un numeroso y lucido .compañías, batallones y regimientos para loe ejercicio* y	. J	}	J
.	,	,	, •	y ^ ¡i y ti y i, y i ti ç t, ye i tt t? * il u ti u ci i u va y i v » ■ u — — j
cto indelta a su costa pero el producto del erreno j distio ¡tJa CÜUCurrenc¡a llamada á disfrutar de
«inmnri* fia	en i ¡ti na mih otmniin 88 nallân DR2R- l	°	....... ..
siempre de los soldados, aun cuaudo se hallen paga dos por la Corooa.
Todo» los domiogos se reúnen los individuos en el j ^ ^ distrito de la compañía ó escuadrón para el oficio divi- ¡ noy ser revistados por los Oficiales.
Por u uto de 10 tltíl corriente del Excmo. tlaneral de I« Marin» de este apostadero con
chez López solicitando esperas de sus acreedores que nparecen ser do« Francisco Duran, don Tomas Perez Navarro, don Ti-, burcío Perez, doa Joaquiu Torres, don Félix Suarez. don Mariano Dia* Nazco, don Eusebio Cliavao, don Antonio Rodríguez, el moreno Antonio esclavo de doña Josefa Secundina Toledo, don Juan Alvarez, don José ¡Sánchez Bueno, don José
VARIEDADES.
Auditor del mismo y su acomp&ñ rtrio Dr. L». Francisco de Cúrdova y ,>or 4o Manuel Borrego en el incidente a ios kienps d# Manuel Torrado, formad*» «o Juan Cent*ila*, ae ha dispuesto s*** vi Gaceta Uncial a todos los aeread > para una concurrencia «tue tendía f te a las l i en el estudio del expresa « «ion el flti de que eu dicho acto exaui ■ das por Centella*, y digan lo que teox •ibidas ios iuasssteutes de estar y p-v • ios concurren tes sea cual fuera al uú ¡ qua representan.
Por auto provéalo ante U. Gabriel Haiflin inmoto de D. J«#& Ant y p#f ana herederos 4 derecho »quien#
8r. Comandante QU0¡|ué< ÜOII Antonio Cielo, don Raimundo Ferrer, don Migu la consulta del ^.r (j¡arc¡Hí joa Atanasio Edeesa y don Bernardo Fernandez, esta WrrtfÜ?*-	conferírsele« traslado del escrito coi riente k fojas 124,
.rto. I». .I taci- pam qUe |0 evacuen deutro del término lega!, á cuyo efecto «le cesión de con arrwgi0 k la ley del fuero «e les previene que dentro de 1 tas cuentas a
ante el Ldo. D. JPláeu
IuibAi
D
n por medio de la ifecitado Torrado etdia 18 del corrien-Auditor propietario as cuentas pruduci-
»qu
arreglo á la ley del fuero se les previene que dentro de 15 dias se reúnan en uqo que lleve la representación de todos ellos, apercibidos que de no hacerlo en esa dilación,!» nombrará el . juzgado á su perjuicio, haciéndoseles saber en persona, por j de España, oole a y. por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial. !
C3—I
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D.
¿r conveniente aper* EugMio Foatt#, eaelcoacuraatle 1). Jo»é Mtnt Palmer, e# i r u, que acuerden ha dispue#toque para U resolución final qu# ha de pronunciarse de «ti03 v cantidades ei|	auto«, se cite á todos los interesados por tres núm#- |
A i.	f0a consecutivos de la Gaceta.	C—21
uiavor qutoto y por	dwpuaeto el Sr. Alcalde mayor cuarto don Juan Pedro
Madrid 93 de Setiembre. Según dice la Patrie de París, el general Aupick, embajador de Francia en Madrid, id arebará á Bárdeos con el objeto de ofrecer sus respeto» al príncipe pres i-dente. en cuyo punto permanecerá por iodo el tiempo quejóte lo haga, regresando en seguida á la capital
(G. M.)
maniobras durante uo me», la reunión en regimientos sucede rara vez á causa de las grandes distancia»
Los Ratschallaren, tieneo obligación de tr»»lad»r i su» infante» en carruaje al sitio de lo» ejercicios, así como los Rutdchallarso de proveer á aus ginete» do lo ueceiaiio para su subsistencia durante la mai»ha y durante los ejercicies.
La remonta de la caballería iudeita se hace á eos-ta de los Russchallaren, los cuales deben suministrar un caballo, eu el espacio de ciert» tiempo marcado, después de haber»« verificado la vacante, bien por haber »ido desechado en las inspeccioue» ordinaria« ó haber muerto. El caballo de r’embata debe de s»r admitido como bueno, primero por el Coronel deí regimiento, y luego por el Iuspector gsueral.
Conscripción.
La conscripción está orgaüizada y mandada ob-ir por la ley de 27 de Octubre de ÍS12. En virtud de esta ley, todo súbdito sueco está sometido á la ctjius-cripcion desde que^cumple 20 años hasta 25, p»ro «e permiten los sustitutos.
La conscripción ge divide en cinco clases: la primera elase se forma de los individuos de 20 afios: la segunda de los de 21, y así sucesivamente.
Están exceptuados de servir en ella los pilotos costeros, postillones, propietarios proveedores de cu.bailo» para los correos, obreros de fábricas de armas y municione», y los defectuosos físicamente
paramiento.	.
Movimiento de la boblacion.—Durante «i de Octubre último ha sido como sigue en las P0 quia» da esta ciudad hasta el puente de Chave»-
1 * i m i	MATRIMON3. 1 BAUTISMOS. ¡|				
PARROOS. 1	SD s CO	3 z O G	1) »i • * ° « g o p5 H fai	De color.	Total.
Sagrario.. Esptu San-!	1	»i	114	11	25 j
to|i2)		2	i	3 28	29	57.
Sto Cristo.			11	6	17
Sto. Augel¡	3	o	5 9 10)1 38	16	25||
Gutidalupe	8	o		24	62;
Monserrate	13	ï	14 50	37	87Í
Issus Maris'	3		3 13	30	43:1
Totales. . !	30	6	36 J163	153¡ 316|{	
En *1 mes de Setiembre llegó el número do ‘"l
tos á 1071, 482 blancos y 589 de chlor, de nianer
en Octubre ha disminuido la mortalidad^ en V (ll de blancos y 2G0 en las clases de color. Late f ha prueba incontestablemente que el estado ®ai’vu|T¡eI)ilü
Los que eutran eu la edad s;n inspeccionados por i mejorado mucho en el próximo pas
ado mes,
CIENCIAS, LITERATURA Y ABIENIDADSS.
La Gaceta Militar pufdica lo que sigue: “Publicamos conmucho gusto la breve composición
«tu o«« OVO hmtfSU-
4 e*w juzgado 4 ñmcr
los Goberuadotes de las proviocias, por los Coma« les de loo regimientos y por los médicos y cirujauos-
Los que sou útiles para el servicio sou inscritos enlistas, délas quese remit) ctvpta al regimiento á que fueron destiuatlos.
El objeto de la conscripción está reducido á soTVir de reserva á las tropas iodeltas eu él caso de una guerra. El Rey puede llamarla S las armas cuaudo quiera, sin prévio^onsentiiniento de los Estados genera les del reino.
En tiempo de paz la conscripción está también organizada en regimientos y batallones, qus sou instruidos por los regimientos de línea.
Milicia nacitnal de Gtlhlandia.
La Milicia nacional da Gotblandia consta de 21
casi á su estado normal.
Nsevas fuentes.—Concluidas ya
las nueva8 Me dsl BptJo ,e se esire-
fuentes que so han ‘construido eo I frente á la do Paula, tenemos entendía» q uará el dia de nudotra adatada Reina-	^ ej nrS
Ceremonia—Eo la mañana de	tajer0 »«
torio oe la Comandancia general _	‘	Cario»
„dadores de la órden de Honorario Auditor de
------	•	¿ ocb*
(l; El Thalers Banco de Suecia equi
reales próximamente.	-„i Paula-
[2] luclusos 41 cadáveres del Hospit
hau cruzado de comer III, loa Sres, Oidor