•tt» platillos imitan Jo la plata; batios dé píes charolados, juego completo da azucarera, cafetera, tetera y lechera, empecieras charolada«, soperas de varios tamaños pe fectiir,eule pulidas y otros artículos no fáciles de enuiner.,r.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como loe pedidos que recibe son directamente délas fábricas extranjeras, puede ur reglarlos mas que si fuesen de segunda man».
Igualmente se encontrará siempre un surtida de banaderas, semicupios 6 medios baños, sprbeteras y enfriaderas con sus e,“"P»i lamparas solares de pared, y, farolas para gas de hoja de lata y de cobre.
solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción par-ocularmente en las bocas; sustituyendo al,aa)nbre quo antes llevaban con una bacrplla ó cabilla de h erro dulce que' (as ba-cqfuaa duraderas y consistentes, y •• - m • -¡ ■	r», fis-
biauido demostrado la exaerieiic.á, que 1)8 botma.; o honro i-iempre se quebrgntao a pausa pe lü.ntulonga^á • usturs; b,
• ¿«»do este defecto, poniéndole remaénts a .astauuss proporcionadas, egn las que pucJen sio cuidado alguno durar tanto comp la materia de que son . lortqndas sin riesgo de que r descosa su costura. También se compromete á componer oda clisa de hormas por deterioradas <jpe se hallen.
La» personas que tuvieren eO sus fincas hormas 6 cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se Íes ;ompougtn en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operario.^ sufic.entes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernen al arte en general, sin omitir el tra bajarse en el zinc con la mayor perieccion.
I.is personas que tengan & bien encargarle algún gran número de hormas ó gavetas para la próxima zafra, podrán dara-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm. 94 donde perén atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención oon reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingeni os
HENO de Amberes y d*l Norte, y cor-
tes de Cí rifciss pam irgenio y d ir fnodr [■* « muy . '*** in-;
o?ables mad* dura?, se d* sea r ¿ai id«® ¿frité»*; sin- : ■os ren-Monee se *n» riudéf*'.i en el f$í>r m d* r? s, hm> t n n i biRiefia de ex'romuro*. e pr mero irán do por la p<L-r:siúi**l.¡ Moascrrate, y-*»»e4 de igcKl <• suo en Puente de CbuVez •
486 millares de tabacos.
12650 libras de tabaco en rtnna.
Pa n Cu; k be»£, esp Paquete de Hamburgo, cap. Aldamis, por i-i* k-y tp.
87Vj réjis de nzccaf.	________
CABOTAGI
y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los con-8¡2:natario3 para la remisión á bordo.—-Sobre otros detalles impondrán	DRAKFs Y COMP .
ASOMBROSO IN VENTO CON REAL PRIVILEGIO
Maerte infalible de la Vivijagua.
ENTRADAS.
•i De Sagua la Grande g. Palmenta, p. Bucilio, 26* tercios ta-
j. baco.
ÍDj! Pt-.i. del Padre g. Conchita, p. Escalona, 7 cueros.
De laMulata g. Conchitap. Domingu, 180 tételos tabacos un qq ite-cera.
De Cítr»á»i g.C. Jó Canas;, p. Sua zn, 217 es. azúcar 7 pipas de * gu«rdtetite.
! ite Cabañas g. II Amistad, p. Fiuj.it, 9 pipas aguardiente.
I De Matanzas g. Diamante, p. Suero, 300 es. azúcar.
DESPACHADOS.
Parala Siguapa g. Cec'lia p. Cancelo con efectos.
Pura Sierra-Morena g. Tres Hermanas p. Lopez con id.
¡Para Cárdenas g. Inés p. Pujal,con id.
Para id. y el Júcaro g. Gral.Lainar p. Jnan, con id.
m
VAPORES.
m
VaporAlrnendares.su capitán D. Ncberto Santos-,-|-Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San JiTánde los Reraediqs y Muevitas el día MU del corriente á lus 10 de la mañana: admite cargo para todos los puntos de su escala qne se pegará k au embarque.
r., ^ rpLICp.-P^qnena y perfumería
PALMA ^Ura a num- 90 frente á la tienda dé ropas LA
El dueño de este antiguo y acreditado establecimiento deseoso de manifestar de un modo patente á bus numerosos favorecedores, la gratitud que le anima por la decidida protección conque le han favorecido, ha hecho notables mejoras en el, qne cree serán recibidas con general satisf¡acción. EL establecimiento en general ha sido reformado pero prineipalmen-e el salón de cortar el pelo, que ofrece ai público como digno de su ilustración, pero ¿qué serian estas mejoras del todo manatos si no hubiqse otras? Muy poco sin duda. Las mejoras que otrece son mas positivas, puesto que deacan&an sobre la reducción de los precios, á cuyo efecto se cobrará en adelante una peseta por cortar el pelo con todo el esmero que acostum-ura cuando hasta ahora se habían cobrado dos.
En el ramo de perfumería, recientemente aumentado con una gran factura y el tan bien surtido de juguetería y quincallería fina, se hará una rebaja eu los, precios como nunca se ha visto en esta capital.
A LAS SEÑORAS.
.Las Eras, pueden estár seguras de que encontrarán siempre un surtido completo de objetos de pelo trabajados con gus-to particular y precio sumamente módico; ademas tiene la satisfacción de decirles que se les cambiarán las trenzas y pelucas ote. que tuviesen y no fuesen de su gusto por otras nueEn cuanto á I03 artículos para caballeros, como pelucas, casquetes <fcc. trabajados con la mayor proligidad y esmero, se nara la misma grande y sorprente rebaja en los precios.
1 amblen pasarán á las casas donde los solicitasen, para peinar Sras. o bien cortar el pelo, siempre á la moda.
NOTA.—Se advierte que á las personas que solo vayan a cortarse el pelo, no se les dará cambio de moneda alguna. * tica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la d-ia Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis¿—Cáre denas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
D. JOSE DEL HOYO, conocido artista, inventor y constructor de todo género de mueblage, aun dados, y paja que todos puqjlan disfrutar de sus benéficos re, sultados, los precios és’.tblecidqs son tan rao líeos que estarán cuando sea el. mas caprichoso complicado, haca presente al panuco en g-mcral. que con motivo de tener que partir para ú Península por hallarse algo decaído de su salud ha determinaa do la total realización de lo tos I03 muebles existentes en e almacén denominado EL# SIGLO, sito en ia calle de Bernai aa n- 105 en tro la del Teniente-Rey y la Muralla, correspondiendo á la extraordinaria protección que le tienden sus parroquianos, y tratando de manifestarle su gratitud, tiene hoy di' la alta satisfacción de anunciarles que con una rebaja crecida, podrán los que gusten hacerse de los que necesitaren del crecido surtido que tiene do manifiesto.
Al propio tiempo, si alguna persona quiere hacer propo siciones por toda la existencia, podrá pasar al mencionado almacén y tratar con su dueño. Asimismo aprovecho esta coyuntura para recordar al público en general y con especialidad á lia personas que tengan formada la intención de proveerse de loa billetes de la rifa que con superior permiso, debe verificar se el II de Diciembredel corriente año, y que no lo han veri ficado por decir ser mucho el tiempo para su celebración, ad vierto pasen á verificarlo cuanto antes los que gasten por tener muy pocos que espender pues tengo pensado que tan luego como se venda el último billete, pretender de la autoridad superior el permiso para que dicha rifa se anticipe para mayor gusto y satisfacción de los interesados; pues voy á hacer una sucinta reseña de los muebies que están comprendidos en la rifa: una hermosa pila que sirve de jarrero que admite una paja de agua, pira que ésta pueda circular por ocho hermosas llaves de plata y cuatro delfines que por las bocas de éstos salen otras tar.taB lengüetas 6 sean caños de plata, espidiendo agua: tiene un magnífico filtro para que por medio de éste se pueda tomar el agua perfectamente clarificada; dos-elegantísimos es eaparateauno para Sras. y el otro para caballeros; cuatro magníficas mesas de sala, dos redondas y dos cuadrilongas: dos confidentes, dos docenas 4e sillas de caoba; seis sillones, un precio so escudo de artna% an magnífico escritorio de palo de rosa conteniendo ésto un relox de péndola y do 8 dias de cuerda, y ademas un exquisito melodío tocando este todas las horas que el relex, pues tiene dicho melodío dos cilindros, uno con siete bonitas y nuevas danzas del país y un wals de Straus, y el otro con le Jota arBgonesa de variaciones.
ATENCION!!—Con motivo de haberse aumentado elnú-mero de bolas de la Real Lotería, y no siendo el de billetes de mi rifa masque 37500 como hasta ahora, participo al pul blico en general que si saliese e 1 premio mayor en uno de estos números aumentados, será la rifa en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA.—En la Domin ca, Diana, café de Escauriza, tienda de ropas la Lotería, caite de la Mi ralla; el Zapato calle de Compostela; la Tropical, calle de Villegas esquina á la de Obrapia; baratillos portales déla plaza Vieja y del Vapor; Subcolecturía y carbonería calle de Compostela, inmedjato al arco de Beion; en el café de Marina frente al muelle de los Vapores de Reala, y en este almacén donde están de manifiesto dichos muebles, los que podrán verlos á cualqniera hora del oía.	II
ISLA DE CUBA.
Establecimiento de modas calle de O-Reilly
n. 21, éntrela de Aguiar y Habana.
Francia,—Inglaterra,—Bélgica—y Suiza.
Habiendo acabado de recibir la mayor parte de las cajas que contienen los variados efectos de última moda, lujo y novedad que ha elegido, comprada y mandado fabricar, expresamente para esta casa, D. Ramón Viñas, en Francia, Inglaterra, Bélgica y Suiza, atendiendo al delicado gusto de las Señoras y caballeros de la isla do Cuba, participamos á todos nuestro* amigos y favorecedores, y al público en genera!, que hemos acabado de abrir dichas caías do la primera factura de invierao, y qae en nuestra casa ISLA DE CUBA, halará desde hoy este respetable público todo lo mas sencillo, como lo mas rico, lo mas fresco, como lo mas selecto, raro y nuevo que acaban de inventar en Europa la moda, la industria y el arte.
Para SEÑORAS:—Colección completa de vestidos de sociedad, de paseo, de teatro, de reunión familiar, de baile y de gran baile, todos de última moda, bordados, calados, pics-jgjj . .	.	cogidos de flores, de una, dos y tres
y para señorita, lo mas admirable qu
dos, labrados y con cogidos de flores, de una, dos y tres laid ■ para Señora casaba y para señorita, lo mas admirable que á ia Habana ha venido nunca.—Camieítas de todaB clases, plegan-tiaimoe corsags, visitas, albornoces, camac, manteletas de gró de todo* colores lisas y bordadas, chales de todas clases.—Surtido general de preciosos pañuelos de mano. Mantas de gró, de punto, de espumilla! de burato con bordados ricos, do gasa, de filé de China y de cuantas clases se pueden pedir. Surtido de
chalecos de Señora elegantísimos, cuellos de todas clases pren capotas y Itima moda y
plumas, floree y cintas elegantísimas. Guantes, abanicos, cajú
didos, magnificas ca paja y tanza, de última
:as y sombreros de gró, raso, patito ó moda y selecto gusto, adornados con
taa de guardar prendas, neceseres, escupideras, alburas propios para regalos, encages, todo cuanto las Señoras puedan desear de nuevo bello, rico y barato.
Para NIÑOS de ámbos sexos—Ropa elegante de toda cla-
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, lia inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos á la vi.-ta, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede ocurrir á proveerse de uno, y por muchos vivtjagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el v¡-vijaguero mas bravo en 3 0 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda enteramente esterminada por muchos miles de vivi-jaguns que cóntenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa rAtn.de que lafamiliaes numerosa, y que las diseminadas por chcampo durante el ataque, no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el 2.° y 3.° hasta que desaparezcan enteramertto los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muertos millones que encierre su guarida.
Las personas quo se provean de uno de estos aparatos se les dará una instrucción impresa dél modo de operar con é , con una explicación tan fácil, que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vivo en-la calle de S. Ignacio núm. 91, entre Obrapia y Lamparilla, donde Se espénden dichos aparatos.
A todas las clases de la sociedad
SE LE RECOMIENDAN LOS 2d RENGLONES QUE séstguen realizandoá los precios mas.bajos que st; liñt) vism que por su precjo se orea tengan la más peqUeñú.ptlIcion, y es como siguen: Dril imperial blanco de lo mas rico que-se recibe á 5> rs. v., su costo de factura 7 rs. Gran remesa de preciosas, nuevas y variadas muselinas, a. 1 real v. Id. mas inferiores, á 1 real sene. Los mercaderes pedrán surtirse de las piezas que gusten por haber gran cantidad. Finísimos géneros de lana de las clases y pintas mas modernas y de ’Uta de mas gusto, á 6; 7, y 8rs. ei corto de pantalón. Preciosos cortea de chalecos de piqué decolores lo mas nuevo y mas de moda, á3 rs„ corte. Preciosos, modernos y flamantes merinos para vestidos de señora, i 1, 1J y 2 rs. váfa. Paño'negro superior sin averia de ninguna especie, á 4$ corte Gante crudo de li vs de ancho, á 1 real v. Coleta blanca superior, a 11 real sene-lio vara. Olaudado hilo, de cuartos menudos para fluses y en particular para niños, á H real vara. Preciosas mantos imitación de seda eococes y tamaño el mes grande que 9e recibe, á 3 pesetas sencillas y 7$ docena. Pañuelos de olas batista de puro hilo, tamaño grande, á 2 rs. uno. Id. id. mas chicos i 1J real. Percal merino de la clase mas superior, 41 v 11 real sencillo vara. Gante de color superior," á peséta. Medias medias inglesas superiores de pié enterizo, á 2$ docena. 200 chaquetones de hechura á la inglesa, clase y caitdad de lo mas superior, forrado en bayetón ue pelo largo y los mas grandes que se reciben, á 18$ docena. Dril ruso de lo mas supurior, a 3J rs. v. Medias de patente inglesas, para señoras, 44$dna. Lindísimas muselinas de lana merino con preciosos follajes y los mas moderno y elegante que se ha recibido, á 22 rs. corte. Ri cas frazadas con ribete de galón punzó y tamaño camero, é 14 rs. una. Medias medias ingíesas sin costura, toda enteriza, á 12 rs. docena. Medias de seda superior, á 7 rs. par. Paños, tohalias ó servilletas muy grandes de puro hilo, á 1 real una. Platillas muy finas de la fábrica del grano de oro, á 8$ pieza. Ademas de los renglones espresados se hallará un completo surtido de casacas, levitas y paletóes de paño do' última moda y calidad superior. Surtido general de casacas, levitas y palé toes de lanilla, alpaca, merino, doble mil y casihet. Gran sur tido he pantalones de la clase y hechura mas moderna. Chalecos cuantos se pidan. Camisas un surtido completo. Ropa para criados de todas clases y condición. Esquifaciones de la clase mas superior que se hacen, tanto por su lienzo cuanto por su hechura. Ademas de los renglones citados se encontrará un surtido extenso y variado de lienzos, telas, adornos, peinados, perfumería y demas artículos que se siguen tecibiendo en la cade del Obispo n. 29, Depósito de Mercancías, entre la de Habana y Aguiar.	4
ALMACEN
DE MUEBLES®
DE PARÉS YC£
CALLE DÉ LA HABANA núm. 172, entre
LA DEL TENIENTE-REY Y AMARGURA.
En este establecimiento se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Francia, un grande y variado surii-do de muebles de formas modernas y elegantes, capaces de satisfacer el gusto mas caprichoso; también se encuentran en él cuanta clase de muebles puedan apetecerse, tanto nacionales como cxrrangeros, asi como barnis, copal, chapa y regillfc que se expenderán en todas cantidades y á precios enteramente módicos.	19
En el establecimiento de maderas y
barros, situado en la calle do! Prado n. 59, ó plazoleta de) Cir
co frente á la puerta deGolon, se vdntlea excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de chicharrón- es de consideración la existencia que tiene y. sus precios serán arreglados al núm. que compraren. 12
El específico para bubas y úlceras go
mosas del Dr, Cabezas, ae venderá únicamente en ias botica» de ia calla de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en La del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	36	•
COMPRAS
Se solicitan comprar de uno hasta cincuenta ,negros de campo, jóvenes y robustos: en la calle de Manrique n. 27, desde las 7 á las 10 de la mañana, y de 3 á 5 de la tarde, impondrán.	8
ALQUILERES^
Se alquila un buen calesero de pareja y
esceleme cocinero. Eu esta imprenta impondrán.	4
Se alquila un negro buen cocinero y de
razou. Calle do Villegas n. 85 impondrán.	2
Se solicita tomar en alquiler un negro,
para vender artículos de granjeria. En la callé del Tejadillo
numero 57.	.
ESCLAVOS" PROFUGOS.
Ha fugado el negro Gurmesindo, estatura regular y regordete, color negro oscuro, frente regular, ojos pardos y el blanco muy co'orado, n.riz chata y aventada, barba ebundante. tiene una cicatriz en la frente hacia el nacimiento del pelo, y al íado izquierdo una berruga en la cara, entre la boca y la nariz, le falta un diente en la eacia superior, teniendo á mas otros picados, otro do abajo partida la pnnta, varias pequeñas cicatrices en la espalda y la cintura. Calzada del Cerro n. 61 gratifican al que lo entregue.	3
Ha fugado el negro Francisco, como de
21 años de edaj, estatura reguhr, envuelto en carnes, colorado, y una berruga gnndtt debajo de iabarba. La persona que sepa su paradero ó lo prendiere, avisará en la posada de la
Camoana, frente á las puertas de Tierra.	_.
NOTICIAS SUELTAS,
£e solicitan dos encuadernadores en es
ia imprenta impondrán*
Real Archicofradia del Santísimo Sacra
mentó del Santo Angel Custodio.—El domingo 21 del corriente como tercero del mes, celebra esta Corporación fiesta á S. M. Divinísima, eatanfo el sermón á cargo del R. P. P. Fr. José Antonio Rtveraá las 81 de ia mañina; lo que ae avisa para conocimiento de los hermanos y demas fieles d votos. Habana y noviembre 19 de 1852.—Ei 8ecreiario.
Corral de Concejo.—El lúnes 22 del cor-
riente se rematarán en la Administración del Puente Nnevo, los animales mostiencos, que-han cumplido eu tiempo en el depósito.—Habana 20 dé Noviembre de 1852.—Juan Moreno.
Se solicitan dos cajistas: en esta impren-
ta impondrán.
EXTRACCION.	Del Ie i» * Eiüac- Iota gral Enero ai 18 aumento eion -leí Je! año. de novbre. al dia IS dia 20		
Cajas de azúcar	 Arroba» de cafó Millares de tabacos...	6550921 131071	650	74 6558161 	 131071
	156683}		277 156960}
Libras tabaco en rama	2436871		3600 2440471
Bocoves miel de purg.	37260	*		 37260
Tercero!, miel abejas.	2060 34010			2060 	 34010
Pipa-*'-te aguardiente.	5671			 5671
REGISTRO MARITIMO.
GENERAL ARMERO, apitan don Máximo Cagi-ga.1.—Este hermoso, sólido y Ligero vapor, de 303 ton. reúne las mayores comodidades para pasageros, y tien e una espaciosa bodega para carga. En adelante hará sus viages de ia Ha-__banaá-Cubaen seis dias, tocando^n Nuevitás’, Gibara y Baracoa en el orden siguiene: Noviembre 14—Saldrá de la Habana á las 6£ de la mañana.
„	16— llegará á Nuevitas.
„	17—saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	18—tocará en Gibara.
„	Í6—saldrá de Gibara
„	20— llegará á Cuba.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nada sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Gibara no se presentan los recibidores de la carga, se remitirá toda á tierra en lanchas, siendo los gastos $ riesgos por cuenta de los dueños de la carga.
El flete de encomiendas se ha de pagar adelantado.
No se admite carga después de las doce del dia de salida. Los dias 9 y 10 se recibirá únicamente la casgapara Cuba, y los dias subsecuentes para Nuevitas y Gibara.
Lo despachan calle de Tacón núm, 88¿.
CEBALLOS Y RUBIRA.
MATANZAS.—Entradas Noviembre 18—Berg. amer. Del Mon t Locke, Park.de Wilmington.
Berg, amen W, P. Walker, Edgconip,de Providencia, Berg. amer. Abeona, Lieftgangv de New-York.
SALIDAS.
Bare. amer. Express, Boss, para New—York.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido ai consumo de la plaza.
Por Vigníer. y cp.—190 piezas listado.
Por Clarke y cp.—150 pzas. platilla.*
Por Johnston Harvey.—143 docs, pañuelos.
Por don Carlos Tyng.—4516 lbs. de.zinc-Por Hadwun y cp.—6804 vs. cañamazo.
Por Steil y Wolff.—4381 vs. dril-
BUQUES A LA CARGA.
&
PARA LA CORUNA.
Dará ia vela el berganrin español G ENERAL L ABORDE, su capitán don José María Mallo, admite un resto de carga á flete y pasageros,debiendo salir enlodo el presente mes. T ~ despachan sus coñsignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
Lo
PARA VIGO.
Se despachará con toda Ja brevedad posible el bergantín español DOS’ HERMANAS; admite un resto de carga a flete r pasageros á quienes ofrece su capitán don José Mar iano Fa-bregas ei buen trato qne tiene acreditado. Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMRNO.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del norte de Eurapa con preferencia á Bremenel hermoso y velero berg. bremés (iERM ANIA,cap. Smith.—Impondrá
D. H. ROTTMANN.
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIZ, su patrón Hernández, para donde admite carga y pasageros en su espaciosa cámara.—Impondrán calle del luquisidor esquina á la de la Cuna Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Aristi,es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene lk mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y COIVÍP.
cargas para Sta. Cruz, Manzanillo y.Cuba pasen n U signataria a rpcom l.)&<>ni-. aannnj:____ .K “ u iaC
de
naturia á receje la. eorie.pqndien'^s gu¡08 v con Se despecha por I>. Dominen MtUnezV c™?1*0*01'-íleicaile.escsq-ipu ú lade la	vorte®> CUI6
GIRO ÜE LETRx
Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian v ^a^r°n, dé la PeiiiuHuU las giran en todas! cantidades en u*8»?1***•
Obispo núm. 10 esquinas la de Mercaderes loa sre8a C -e dtl
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málarm p Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San SebSE0*»
y Llauesj sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en*** i0D
n en todas cantidades y á corto término en la caU8^8*8, a de Armas y muelle de Cabal ^ • í**
las gir#
Reilly u. 128 entre la plaza señorea
Noriega,Olmo y C.
«naba
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante,
ÄTCc1“
ta^ena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San
Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: Bobn^v
racruz y Méjico en todas cantidades á corta vísta, cnlixx a ,
__Aa	’ cane de lot
Oficios número 42
VAPOR HABANERO.
Capital* D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de la noche y llegará 4 Matan:«a ai amanecer del martes, saliendo el mismo dia á las 7 de je. .ana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas y el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos alas 10£ de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid* id. en proa 2$1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
►	El vapor está atracado como antiguamenteal muelle de los
vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la Calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
VAPOR SIRENA.
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dia I. ° de Noviembre hará sus viages en el orden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los dias 1. ° y 16 de cada mes á^las 6 déla mar ñaña.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mañana.
De la Mulata parala Habana con escala en el Morrillo, Bahia Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 7 y 22 de cada mes á las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de los Remedios con escala en Cayo-Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á las 3 de la tarde.
RETORNO.
De San Juan de los Remedios para Sagua y Matanzas los dias 12 y 27 álas6 de la mañana,
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 de la mañána.
PARA VIGO Y LA CORUÑA.
Saldrá el diá *21 sin falta la hermosa y velera fragata española NUEVA LUISA, udmite cargan flet- y pasageros á quienes ofrece su capitán don Justo Pastor Fuño un trato esmerado en sus espaciosas cámaras.. Imoondran sus consignatarios	NOIHEG \ OLMO Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española PAQUITA, capitán Viademonte; y admite caiga á flete y pasageros á ios cuales el referido capitán les ofrece el buen trato que tleue acreditado, y el buque las mayores comodidades con su espa-ciosay magnífica cámara. Impoñdrán susesnaignatarios los señores	SAMA Y COMP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el dia 24 del actual, el bergantín español JUANITA? admite carga á flete, y su capitán D. Victoriano Cusí, ofrece el buen trato que tiene de costubre á los pasageros que gusten embarcarse en dicho buque.' Impondrá el capitán á bordo ó en la calle de Cuba núm. 26 sns consignatarios RIERA HERMANOS.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa v velera goleta española CEFIRO, su patrón Dominguaz, admite carga á flete y pasageros,quienes recibirán el buen trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA NEW-OLEANS
Saldrá inmediatamente la muy velera goleta americana CORNELIA, capitán Goodmanson, admite carga á flete y pasageros. Impondrán sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCfO Y COMP.
PARA BOSTON.
La fragata americana HENRY KELSEY, su capitán Curtís, admitirá alguna carga á flete y teniendo la mayor parte comprometida, saldrá en breves dias.—Impondrán
ADOTT SPALD1NG Y COMP.
PARA VIGO, LA CORUÑ A Y SANTANDER.
Saldrá para fines del presente la corbeta española U-NION COMPOSTEL ANA, admito carga a fleté y pasageros á los cu a’es ofrece un trato esmerado su capxtan Bandins.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad ei bergantín español Jóven Luis, su capitán Larrinaga,es buque de la mejores cualidades forrado y claveteada en cobre, tiene !a mayor parte de su cargamento listo y admite el resto aflete.—Impondrán sus consignatarios.
R. MORISON Y COMP.
Debiendo tocar en este puerto y seguir inmediatamente para el de Santander la fragata española ESPERANZA, admitirá un resto de carga á flete y pasageros á quienes se les garantiza un trato esmerado.—Impondrá en la calle de S. Ignacio núm. 85.
D. P. M. DELA AYUELA.
•e de hechuras nuevas, sombreros, cachuchas, pamelas y gor ritas, como nunca ba habido en la Habana.
Fara CABALLEROS —Surtido general de ropa, hecha •n Parí* por loa primeros sastres franceses, ia mayor parte por Mr. Duaautoj, sastre en gefe del Presidente de la Repúbbea y el reeto por el «sacre pensionado del Sr. Duque do I.aroche-licquelein, del barrio de Saint Uermain.—La ropa hecha en Parta que ofrecemos i loa Caballeros eos:— casacas negras, finísimas. de gran baile; levitas negras y de colores serios: cha-lecoe de baile, de paseo,y de teatro, paletoeede toda, ( tases, sérioe. aterree y pera personas mayores, tanto de casini'r come de paña.
Loe precto* » que eere año vendemos la ropa hecha en Parle, como teda, loe dente» efecto, recibido, últimamente, son tan oe estreno barato» cono hemos vendido durante el verano, y »echo me» garetee que«« ningún año heme» vendido. . I
Habana 1» de Noviembre-de I #5«.—VIÑAS. LLAVA YOL Y COMP
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas.
De Amberes 5! dias bnrg. esp. Centinela, cap. Ariete, ton. 258, con mercancías, á don Ed. Meertygp.
De Liverpool en 42 dias berg. ésp. Diegro de León, cap. Mole, ton, 20G, con morcancias á Lowton y Tolmé.
De Portland eu 25 dias berg. amer. Henrrietta cap. Wood-bury, ton. 214 con maderas á Adott.
Pasageros.
Del berg. esp. Luchana.—Don Eduardo Fortoull, don Filomeno Borrero y un criado, don Pedro Fortoull y tres cria.dos.
Salidas da buques,
Para Boston berg. amer. H. Kellock, cap. Keweck, por don C. Tvng.
ETAl las 5^ quedaban porsotav. yap. de guerra y á h&riov.i berg, por repotiocer y gol, amer._____
EXPORTACION.
PARA NEW-YORK .
Saldrá el 28 del corriente la nueva y muy velera fragata americana paquete B. R. MILAN, capiian Elhs, forrada y claveteada en cobre, admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar tabaco en rama y labrado como también pasageros para las cuales tiene una hermosísima cámara y recibirán un excelente trato. Informarán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados Sr. C. Windle de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 29 del corriente mes y verificará su salida el mismo dia mas ó móuos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que sé pagarán en la Habana, haciendo en trega los interesados dé sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, lo8<$ue no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre ae considerará comprometido el pasage,
IXRAKE Y CP.
r
Tara New York frag. amer. Norma, cap. Brown, por Dra-
y
437 ca jas de asücu,
PARA NEW-ORLEANS
Se espera un buque de vapor qae deberá llegar áeste pu erto sobre el 3 del entrante, y verificará su salida el mismo dia masó menos admite pasageros en la primera camera á 40 pesos eu la segunda á 30 ps. y á proa 20 p-. que sepagaran en la Habana haciendo entregalos interesados de su« óasujportes, tomañ-un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no so hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.
Si se sustituyere un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAICE Y CP.
PARA CAYO HUESO, SAYANNAH TCH AKLESTON.
Llegará á este puerto ios dias 11 y 25 y saldrá los 15 y 30 Je cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de jos Estados-Unidos ISABEL //, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite pasageros para ÍSavannah y Charleston 4 $40 y pitra Cayo Hueso á $11 y en ' la segunda cámara para los dos primeros á $25, que se paga-¡ ran eu la Habana, haciendo entrega los inneresados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen, comprendidos en la lista j que se pase al Sr. comandante de este puerto. También reeibirá i carga a flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama
	Popa		Proa.		criad		cargs		chilo	
	$	rs	$	rs	$	rs	$	T8	$	rs
Habana á Cabañas		5		3		2			4	5	
Idem á Bahía-Honda		6		4		3			4	6	
Idem al Morrillo	*—	7		5		4			4	7	
Cabañas á Bahía-Ho.ida		3		O.		I	4				
Idem al Morrillo-		4		3		n					
Bchía-Honda al Morrillo		2		1	4	i					
Habana á Matanzas		4	2	• l	1	2				6	
Idem á Cayo-Bahía de Cádiz	12		6		4					
Idem á Sagua la Grande		17		8	4	5			6	12	
Id. á S. Juan de los Remedios	20		10		6			6	17	
Matanzas á C. Bahía de Cádiz	10		5		3					
ídem á Sagua la Grande		15		7	4	4			6	10	
Id. á S. Juan de los Remedios	18		9		5			6	15	
Sagua á ídem				7		4		2			3	6	
Losniños hasta la edrd de siete años solo pagarán la mitad del pasage y estarán exentos de todo pago los que se hallen en ia lactancia,
Ma la se exigrá por la comida de los pasag eros por esta comprendida en el pasage.
El precio de las cargas déla Habana á Matanzas será convencional.
Porcada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 reales.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matan zas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp.; enSan Juan de los Remedios por los Sres. Blanco y Escobar, y en los demas puntos á que se hace referencia por el capitán ó sobrecargo.
Los pasages y fletes ála Mulata serán iguales áloe que se cobran al Morrillo.
REVENTOS Y CP.
«obre ve. lile d
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alir Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santf016’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ]a «5^°» en todos cantidades en ia calle de Cuba número 190, esoninlf?.* calle de la Obrapia los señores	4 a a*a
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, SantanH y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 losS der
SAMA Y hermano ^
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vlg0 s. Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas canfi dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNaGa.
Sobro Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelon Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á.corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.	13
Drake Hermanos ycp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El lúnes22 del corriente á las II de la mañana se rematará á uso de feria, una pareja de caballos bayos con cabos negros maestros de volante y de regnlar edad.	s *
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3, ° se rematarán el lúnes 22 del cortiente á las 11 de la mañana varios muebles de uso tasados en 25 pesos 2 reales.
El martes 23 del corriente a las 11 de la mañana se rematarán en Irs inmediaciones del almacén de averías 3ü pzas. coletas de hilo, una id. cotia de hilo,5 id* rusia blanca 16 córtes de ipiqué y 22 doceas pañuelos oleodon en ccjtaé, todo por cuenta de quien cor.espanda.
Se vende vino superior de Clxateau Bou-
nefons en cajas de ádoce botellas y de á 24 medias botellasá precios equitativos en la calle de San Ignacio número 16.
Agua mineral de Selters en canastos de
á 25 tarros, se haílade venta en. la calle de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes.
Losetas francesas en partidas de 8000
para arriba, se venden á 24 peso3 millar. En la ealle.de' la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz H. y cp;
Importante á los señores hacendados.-
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar, se encontrará un gran snrtido dé todos tamaños, hechas con toda solidez y per= feccioná los precios módicos de costumbre, en casa de los Sres. Margoaga Ducatel y comp. Galle de San ígncio número 100
CERVEZA inglesa de la acreditada marca del ANCLA, se halla de venta en la cálle de la Amargura n. 8, á 23 rs. docena de I a 10 cascos, y á 22 rs. tomando de 10 cascos para arriba: ad virtiendo que es de la clase maB superior.	13
Vino tinto superior legítimo de S, Vicen-
te,se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Ar mas núm. 3.
Se vende virio de san Vicente, lejítímo y
sin estar encabezado con aguardiente Je la justamente acredita da marca MURA: calle.de Sun Ignacio núm, 97.
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jjmeñez.
Saldrá de Cárdenas los domingos después de la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana los sábados á los 10 de la noche haciendo escala-en Matanzas)y llegará á Sagua los lúnes tocando en la Teja y Sierra Morena.
Llegará á Sgua los lúnes, tocando en la Teja, Sie^a More na y las Pozas.
Saldrá de Sagua los miércoles y tocando en las Pozas, Sierra Morena y la Teja.
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero, en tal caso esperará el Jejen en Cárdenas los domingos hasta la llegada del tren del ferro carril á find8 que los Sres. pasageros puedan aprovechar esta via.
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Morena y Sagua, la cual podrá remitirse hasta Cárdenas en el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán eu la calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
Losetas fie mármol de 14 y 16 pnlgadas
y otros efectos se están esperando ñor momentos para surtir el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle del Obispo entre Cuba S. Ignacio.	5
Arroz de Manila, acabado de recibir por
la Serafina, Clase superior y casi lan bueno como el del Norte por su blancura y limp.eza á 10 rs. arooba, idem mediano á8 reales arroba, idem mas bajo á 7^ reales arroba, advietiendo que este arroz es de lo mqjor que ha venido de aquel punto y que la lase baja es superior á todo el que existe en la plaza.—Se expende en la calle de la Amargura número 8.
Hormas y gavetas de todas clases.—Hay
constantemente un surtido genernl en la ferretería de don Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo frente á la Puerta de Carpineti-
Sociedad anónima—Canteras 0-Donnell.
De conformidad á lo acordado ayer en juntageneral d~ accionistas, se convoca nuevamente á todos estos,señores para otra que deberá verificarse él dia 21 del actual á las once de la mañana, calle de Villegas núm. 55, con el objeto de resolver .o qne hubiese Ingar respecto á las cuentas presentadas y ála necesaria finiquitacion social. Habana y Noviembre 15 de 1852. -JA . Cerda Ramón, secretario.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó todos los domingos después de la lie* gada del treñ del ferro carril para Dayaniguas, Coloma, Colon Punta de Cartas v Bailen*
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta deCar-tas. Los mártes á las 8 de la mañana de Punta de Cartns para Ja Coloma y Colon, continuando á las 11 de la misma de estos puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Bata bañó álas 5 de la tarde.
Los fletes de la carga, animales y carruages se cobrarán con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por REVENTOS Y CP.
VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Labandeira. Saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada del trenfy llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia, y llegará ¿Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á Cienfuegos; de Cienfuegos elmismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lúnes.
VAPOR CARDEN AS, su capitán D. Francisco Estolt. Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca "para los puntos intermedios.
Noviembre 7.—Saldrá desde Trinidad y llegará áSta. Cruz el a
8—	De Sta.Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
9—	De Manzanillo y llegará á Cuba.
RETORNO.
17—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 18.
19—	De Manzanillo y llegará a Sta. Cruz al medio dia.
20—	De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 21.
La carga deberá remitirse & Batabanó los lúnes y mártes,
y los Sres cargadores se servirán entregarlas guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres. Pardo, San Pelavo y comp.
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales ftes. caballo de carga.
“ Trinidad 7 idem idem.
“ Santa Cruz 8 idem idem.
“ Manzanillo 10 ident idem.
“ Cuba 1*2 idem idem.
Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 4 de Noviembró eu el tren del ferrocarril para Batabanó donde á su llegada se embarcarán en el vapor Isabel.
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema que se observa en los puntos de escala á la, entrega délas sarga« que coa Jqcen ios vapores, se previene que éstos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de. la descarga.
A la llegada del vapor ¿ Batabanó encon trarán los Sres. pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que los conducirá ei mismo dia á Ja Habana.
Aviso interesante á les Sres. hacenda-
dos.—En ei horno üe la junta de Fomento, establecido en las canteras de S. Lázaro, se despacha cal cristali ada de Bau-kan, envasada en pipas del corítenuió dé Cuatro barriles al Dre» cío de 20 ps., siendo de cuenta del comprador la.conducido.
Ya se ha probado ia buena defecación qae se hace con esta cal cristalizada, que dá ála vez-al producto mas calidad y rendimiento; a§\ es que su descubridor fué premiado en iaül* tima eepOdicion pública, con una rueda lia de oro y 260 pesos, por lo que cree escasa lo hacer mayores encomios, 9
Se vende zarzaparrilla snperior de Ta-
basco en el escritorio calle de los Oficios núm. 10.
Cal de mármol inglés superior, cal hi-
dránlica ó cimiento romano idglés, propio para depósitos de agun, ladrillos refractarios inglees.—Se venden en casa délos Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle ae S* Ignacio núm. 91.
Hormas y gavetas de hierro para azú-
car de varias clases.—Se venden en casa de los Sres. Fernandez, Pozo ycp. calle de S. Ignacio núm.9h
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria para hoy dmnmgo21 del corriente. Se pondrá en escena el famoso drama del género andaluz en cuatro actos y en verso original de D. José María Gutiérrez de Alba, titulado.
DIEGO CORIENTES O EL BANDIDO GENEROSO. En el que desempeñará el papel de Diego, el primer acto D.Fernando Martínez.	. ,
La función terminará con la graciosa pieza en acto htui
ÉL DISFRRZ VENTUROSO.
Precios los de costumbre.
Empezará á las siete en punto. .	,
^^PNOTA.—Para la próxima semana se están disponte _ • La flor de un dia? Las espinas de úna flor y El Vesubio, o y espectáculo está ya concluyendo el distinguido artista Francisco Aranda.
Mme.
Koska accediendo á los deseos qne le ha man^eS - ordinado para ia
tado el ilustrado público de esta capital ha coc.-noche del lúnes 22 del corriente, su terceray última funci ■ compañada délos distinguidos profesores D. Pablo Mía D. Ramón Gasque y D. A. Pastorino,
Primera parte.	«orócter
1.	° Brindis de la ópera de G. Verdi, Macbeth, en
por Mine. Iviska.	, jj-hlo
2.	° Cavatina de la ópera de Meyerbéer, Roberto el
por Mme. Koeka.	T T rtmhar-
3.	° Gran dúo del 2. ° acto de la ópera dn Verdi» I L
di cantado por Mme. Koska y D. R. Gasque con acó p miento de coros.	, poni
4.	° Fantasía para flauta sobre motivos favorito
zetti compuesta y ejecutada por el Sr. D. Pabl°' Mutf j n.
5.	° Gran Cavatina ds la ópera de Rossini, Senu
tada por Mme. Koska.	, nnr TVfrn«>
6.	° Polaca de I Lombardi, cantada en carácter p Koska.
Segunda parte.
Cuarto acto de la Favorita, en carácter.	venta en
I^NOTA—Las localidades se hafiar&n de ven ^ ^
lo. altos de la Pescadería escritorio del Sr.
la función en el despacho ae
, en esta fanW***
domingo y el mismo dia de 1 Teatro de Taeom
Las personas podrán hacer uso en	la q°e
las i • idadesy entradas que hubiesen compr * e se s adió el jueves 18 ó. devorverlas en loa¡ p	j&s tro9
bullan lomado, para cuyo efecio se les aguarda	¡on a re*
de la tardó del dia 22 del corriente sin que ¿a# clamo alguno después de pasada la hora sena____J—-——
VAPOR TAYABA,
Su capitan don Alejandro Aluxó.
Se suspende el viage á Cuba hasta nuevo aviso.	jc„
Saldrá para Cienfuegos y Trinidad todos los lúnes y regre I sarà los viérnea según su antiguo reglamento.
NOTA.—Se suplica úIob Sres. cargadores que hayan remitido j
TEATRO DEL CIRCO- (endrá efecto
Para la noche del domingo ¿l del currom ^	- irt;3.
el segundo baile de máscaras el órden de lo a jaDZas nneva» La orquesta que dirige D, E. Diez, toe pengsmiento’ 4	4	ellas, una titulada: w	piensa
ocarátra wals titulado.
y del mawor gusto, entre demies de la última dauza se tocara un
Contraseñas y hora^dej^^íl-POR R-
IMPRENTA DEL <4QBlEB.NO