-frnSi
«ACETA
LA H AB AM A.
FÜEIOOIGO OFICIAL			
Núm. 163, Martes 13 de Julio de 1852—San Anacleto, papa y mártir.— Circularen	la Merced..		Pág. 1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERA!
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaria Política
Habiendo trasladado el Exento. Sr. Gobernador Capitán general su residencia temporalmente á la Quima de los Molinos, ba dispuesto dar audiencia publica en la misma los dias lúnes y juéves que no sean feriados, de todas las semanas, á las seis de ia mañana. Lo que por orden de S. E. se anuncia en la Gaceta paja general conocimiento.	¡ir
Habana JO de Julio de 1852.—Martin italiano.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general con formándose con lo propuesto por esta Comisión se ba
Por amo provehido por el Excmo. Sr. Capitán General con' cb*do por informa ríe au encargado existen interdiccfonwpu^
•- r —	•	- «-* » tasa personas de su mismo nombre y apellido; y a petición <te
| „} i Contaduría General de Beatas Marítimas- p¡»** «m último anuncio,« pr««.« u cárcel de ««* p«e--
) Par.el.3de, corriente se han de remata, en el «.macen °	herid a
de averia 8 IW P««»- de coleta de color y b.anca de hdo. Haba- , de„u, Pa¡ Rsi lo hicíer* ,.to	rRC!a
”* Vara ef 16 del corriente se han de rematar eu el almacén de	asírnoslos amradoa’d^l uíhCa.T"4
»vertes 13parea de zapatos de charol, 23 pares id.de charol |T P r n.* 1 » -s^ado. del buuai, *n donde «so n mh>u piraron ae ios ue su ciase por ia comisión mimar se ua acu»- __ j_ ¿	----_	n^ánAúlui
con baquillas de género y 7doc. pares id. de cuero blanco or- laa Deificaciones del juicio que le pirarán el mismo penuicio jaj0 e| dia ;jo del corriente para su remate en las puertas de 1* ¡	de V*	A*-
rifn»rioqs todos caídos en pena decomiso. Habana y Julio li J*	??!-»dUoria deGuerra dees,a Plaza 4 labore de costumbre y eu-
de 4852—Adriaensens.
Para el 13 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 303 tambores de bacalao, 50 barriles de papas, 20 idem
jTdriaenaeus. ^ barriles PaPas- Habana 12 de Julio de	¿áér^ | ^Va^er
tila ciudad y su junsdxcetonpor S. M. ¡ye. Sfc.	¡ como de 40 años de edad de catnDo v manco del brazo izquier-. ?ef? García Plasencia y por sus herederos a los que conforme
Contaduría de la Junta de Fomento.
El Sr. Diputado de Matanzas con oficio del 30 del pasado incluye la siguiente lista de los cimarrones que existían en aquella Diputación en la fecha expresada, la que se publica para conocimiento de sus dueños.
Rodil, asiático, se ignora el nombre de su patrón, remitido por el capitán de Canímar.
Pascual, idem idem el ¡dem de su idem ídem por el idem de ídem.	,
Justo, idem idem el idem de su idem idem por el idem de punta de Moya.
Francisco Congo, dijo ser de D. Francisco Valde9, idem por
Foresta mi primera carta de edicto, ciu», llamo y emplazo al negro esclavo Lorenzo Gómez para que ea el término de 9 días te presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa criminal en unión del negro libre «Mateo Almasí. se le sigue por la herida inferida
de ckmpo v manco del brazo izquier- ^arcia. riasencia y por sus nereaeros a ios incia al público para que el que quie- á derecho deban serlo: convocándoseles por tre, i I—,	A U : seculivos a losque ae consideren con derecho 4 ,
do en. 200$. Lo que se anuncia ra hacer postura ecurra al lugar y hora designada ó antes escribanía á instruirse.	R *—O
COÍIÍVOCATORIAS.
tres números con
ja j seculivos á los que se consideren con derecho á ello« para que 'ocurran dentro de 9dias contados deRde el último i deducir el ¡que les asista.	C —*
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, á instancia de
se ha servido disponer en aleación » haber terminado |el ‘Vomtsjucum., Ídem de Mr. Con.ño.,ídem por el teniente
de Nueva Paz,
,	__u.JDUl______
ás'i amo D. Francisco Gu* saste <teguro de que si asi lo hiciere i por aut0 de 23 de Junio último, y decreto concordante de ■ d. Ramón Martínez y por ante el Ldo. D. Fernando Calves, que se le administrará justicia y apei^ibido en caso contrario de las ; Pr*Iüero del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor quin-1 entreg números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las penas de la ley, que asilo tengo c andado en dicha causa. Ha-¡t0 y Pjr ante ^* Francisco de Castro enfios autos promovidos ¡pergonaa qUe Se consideren con derechoá \o¡* entredichos diabana y Jutio8 de 1852.—Trassíorr*.—Por mandado de su Sría.1 Por eI Excmo. Sr. D. Rafael de Quesada, como Administra- cernidos al Br. D. José María Martínez ya difunto y padre d«t
—Br. Gaspar Villate.	E 2__O ! d°r del vínculo Rio-Grande Meireles para convocar á los colo- • mencionado D. Ramón Alguacil mayor de la Villa, de San Anco-
A ITT O £	nos que han abandonado los terrenos que poseían, se manda Q¡0 de los Baños para que dentro del tercer dia después del úl-
*	„	.	, , j j	„	. inlimar en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y timo anuncio se presenten en el juzgado á deducir el que les
A consecuencia «tela demanda establecida por D. Bartolo* j Diario de la Marina á todos los interesados en los gravámenes ag*,9ta.	C —*
mé Capó contra D. Cecilia de Ciganda, se ha proveído por el é interdicciones que sufren. El cafetal Santa Ana dllos here- A consecuencia de la testamentaria de D- José María Hfoh-n. .	,i)\Lorenzode Bnero el amo siguiente.— deroe de D. Beniio López con 8 caballerías de tierra de la Ha- Guerrediaga, t incidente formado para acordar con los aeredoree
” Jjíe,	J°® dln"0“ .°fi°,,alea de cienda San Márcos. La Halmira de D. Mateo Echevarría con loB medios mas fáciles y sencillos de pagar 1«« deuda», qv.ecur-
ya el primer semestre de este año, que todos los carruajes tanto públicos como particularesque nuevamen te se establezcan basta el 31 de Diciembre pióximo abonen por el impuesto de la marca la mitad de la cuota señalada en la tarifa vigente.
Lo que en virtud a lo resuelto por S. E. y de orden del Sr. Presidente interino se hace saber ai público para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ba servido resolver á propuesta de esta Comisión que se reitere para su exacto cumplimiento la disposición publicada en 4 de Julio de 1844, por la cual se previene que el transporte de las aves se veññaue precisamente enjaulas de capacidad, proporciones y material á propósito; en concepto de que los vendedores á quienes se eucueotre en los camiuue, portazgos ó calles de íntra y vxtrainuros de esta capital llevando las aves fuera de Jssjaulas, perderán aquellas por la primera vez en cualquier número quesean, y por la segunda se les impondrá ademas una multa de ocho pesos.
Lo que en virtud á lo dispuesto por S. E. y de órdeu del Sr. Presidente interino se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Terminado el empedrado de adoquines de la cuadra de la calle del Obispo comprendida entre las de la Habana y Ci.inpostela, ha dispuesto el Sr. Presidente interino que se abra al tránsito público desde el dia de inañma.—Loque por disposición de S S. se hace Babor al público p->ra su cnunrimientn. Habana 8 de Julio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Sala Capitular.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta-1 miento celebró el dia 2 del actual, acordó se prevenga: por última vez á los dueños de ñucas en esta jurisdicción Municipal, que dentro de quince días, contados; desde el de la fecha exhiban en la coniaduita de la Excma. Corporación la cuenta y relación jurada de los censos que sufren sus propiedades; y que en el propio tiempo acudan los interesados que gusten á cerciorarse por si de la anotación hecha de las ya presentadas; en inteligencia de que discurrido el térmioo que ahora se les señala, no serán admitidas sus reclamaciones. Habana 5 de Julio de 1852.—Ldo• Francisco Fia-quer.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia de ayer, participé un decreto del Excmo. Sr, Presidente Gobernador y Capitán General por el cual manda guardar, cumplir y e-
Méxírao, carabaií, idem de O. Juan Torres, idem por el capitán de Canimar.
Domlnffo, congo, idem de D. Manuel Eduardo, idem por el ¡dem de la Union.
José María, asiático, dijo que pertenecía al ingenio Vira-Cabullo,en Villa Clara, fue remitido de la cárcel.
Carlos, idem idem a! idem en idem idem de la idem.
Simón idem ídem al idem en idem idem de la idem.
Esteban idem ídem al idem en idem idem de la idem. Facundo, idem idem, al idem en idem idem de la ídem. José, congo, dijo ser de D. Manuel Izquierdo, remitido por el capitán de la Mocha.
Clara, srangá, de idem idem por el idem idem idem.
Joró María, lurumi, idem de L>. Francisco Hernández, idem per el teniente de Bolondron.
Clemente,criollo,de D. Basilio García, capturado por D. Domingo Hernández.
Ciríaco, congo, *e D. Juan de C. Sotolongo, remitido por el capitán de Nueva Paz.
Marcos, idem de doña Cirila Toledo idem por el idem de idem idem.
Pedro, lucumí, de D. Francisco Ruiz, idem por el idem de Guamacaro.
José, criollo,de D. Manuel Aranda,idem por el teniente d$ , Bolondron.
Amonio, gangá, se ignorael dueño, idem por el id^m de id. Pedro, asiático,dijo pertenecer á L). Joaquín de N^ se presentó al mayoral del depósito.
I Antonio, carubalí, de D. Guillermo Milesten, remitido por
el capitán de Guamucaro.
José, criollo, idem de D. Juan Nuñez, idem por el idem de Santa Ana.
Jacinto, ídem de D. Francisco Martínez, idem por el teniente de Bolondron*
Miguel, congo, dijo no saber el nombre de su dueño, idem por el ídem de Santa Ana.
Zacariap, asiático, dijo pertenecer á la sociedad de Soto Mayor, remitido por el Sr Gobernador de esta.
Ricardo, lucumí, dijo ser de U. Gabitel Valdes, remitido por el capitán de la Mocha.
Manuel, criollo, idem de doña Bárbara de Cárdenas, ídem por el teniente de Bolondron,
J acinto idera idem de idem idem por el idem de idem.
Julio, mina, ídem de ¡dem idem por el idem de ídem. Ensebio, mandingá,de doña Tomasa Cabanilla, capturado por D Francisco Muñoz.
Habana 7 de Julio de ISo0..—Francisco Ojer.
esta ciudad á IL® Cecilia.Ciganda paraquo eldiaUdcl actual ^caballerías. Mercedes de I).Cristóbal üiaz con•> caballerías, a las 8 de la inanana ocurra a juzgado a ministrar la prueba : La virtud de lia. Josefa Valdes Pina con 4 caballerías. Sitio de que le Uvorezca en la demanda que le ha puesto l). Bartolomé ! |>. Marcelo Baez con un cuarto caballerías. Sitio de D. Andrés Lapo, apercibida que de no hacerlo lo pam el perjuicio que ha-1 Ufort que fué de D. Bartolomé de Torres con una caballería, ya lugar. Bunio.—Francisco de Lastro.	A —2 [Cafetal Soledad de D. Eduardo Hauvell con 5 caballerías de
PARTE JUDICIAL.
Por disposición dèi Sr. alcalde mayor 3.°, y por ante D. José María de Eotralgo, se manila publicar en 3 números déla Gaceta Oficial la proposición que hace D. José Segundo de Esr&ndon de comprar la negra Lies Solera de 21 años de edad, y de ia propiedad de D. Jopó de Jesus, l). José y D.a María de Jesús í)iaz; á fin de que bí hay quien quiera mejorar dicha proposición, ocurra á verificarlo dentro de 5.® dia	2
Por disposición dei juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante D. Miguel F.de Porto, áconsecuencia de las diligencias firmadas sobreel fdieeimiento de L). V ilent n Mjmovtio, s*e previene á toda persona que tenga conocimiento déla existencia de algunos esclavos ú otros bienes pertenecientes al antedicho difunto, lo comunique al citado juzgado general.	2
Por decreto del 8r. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor 1. °,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, recaído á oficio diiigido por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Car-
acordado su pago en juicio dé paz se ha señalado por el Sr. Alcalde de primerá elección y por ante el L io. don Fernando Calvez el dia 13 del corriente para que á las ll de la mañana tenga etecto en la puerta del juzgado el remate de una negra criolla iavandera, cocinera, planchadora, buena enfermera y con inteligencia en costura por el precio de 600$ en que la han estimado las partes.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero l>. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas á consecuencia de los autoo testamentarios'de Da. Catalina González, ^stá mandado se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial los términos en que D. Fernando Quintana verifica la compra de una casa correspondiente á los bienes de esta testamentaría en está forma, por dicha casa situada en el pueblo de San Cristóbal partido de Santa Cruz de los Pinos, de manipostería y tejas, tasada en 3800$ da 2000$ libres para la masa, oara si hay quien quiera mejorar dichi proposición ocurra á verificarlo dentro de tercero diaporcondu to del actuario.	R—2
Alcaldía, ordinaria de primera elección de la Habana.— A consecuencia ilelaa	« juWuWko pux acor-
dado sigue D.53 Luisa Lozano y IL Ale] miro Patricio üiaz contra L>. Pedro Sabio sobre pesos acordado su pago enjuicio de paz, se ha señalado pcr.pl C-.L’lcalde de primera elección, y por ante el Ldo, D. Fernando Calves, el dia 10 del corriente, para
TJV*~ ríe1 u ’	adenas, en los autos seguidos por el Ldo, D. Antonio Carlos
gecutar el título de abogado que la Real Audiencia perrer contra D. Pedro Varela en cobro de pesos, se manda Pretorial se sirvif» expedir a favor del Ldo. D. Beuig-do Silvestre del Monte y Mena, y se acordó la toma de razón, y que hechos los anuncios de costumbre por la Gaceta oficial se devuelva el original al interesado.
Y para su publicación libro la presente. Habana Julio 10 de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Francisco J osé Calderón y Kessel, alcalde Ue primera elección presidente de la Junta Municipal se anuncia al público estar señalado el sábado 17 del corriente á la una del dia en la puerta del juzgado para el remate del alquiler de la casilla número 22. del mercado del Santo Cristo, cuyo remate se verificará en el que mas ofrezca y sin condiciones especiales sino bajo el órden común y regular délos arrendamientos con advertencia que si uo tuviese efecto el dia prefijado se repetirá la diligencia los demas subsecuentes hábiles. Habana Julio 1. ° de 1852.—Ldo. Francisco Flaqiter.
Contaduría general de Egército
Estando dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Ejército el pagamento del segundo trimestre del corriente año de la renta decimal que ba de hacerse á los partícipes de ella se sirvan ocurrir estos por sí ó por sus apoderados á esta oficina de mi eargo para el percibo de sus cuotas.—Habana 10 de Julio de 1852.— Venlades.
Para los dias 13 y 14 del corriente mes se ba diB' puesto el pago de las cantidades que existen en depósito y que se bao descontado en ti primer tercio del corriente año á los empleados activos, cesantes y jubilados, como igualmente á los retirados de guerra y marina, viudas y pensionistas.
que se avisa á los interesados para que ocurran en los dias designados á percibir sus respectivas cantidades, en la inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se verificará por este motivo pago alguno basta el cumplimiento del 2.e tercio.
Habana 12 de Julio de 1852.—Ventades.
la hacienda Majan«. La Mariana de Da. Mariana Blanco con 6 caballerías. Olimpo de D. Juan AgustínFerrety y Da.Tomasa Muría Alcázár con 8 caballerías. Fundo de D. Pablo Rodríguez con 4 caballerías. Idem de D. Desiderio Solis con 7 caballerías Idem de D. Juan Rotmmas con acaballonas. Constancia de D. José Amate con 6 caballerías. Sitio de D. Tomas Cala, ó sea Ua. Petronade Rojas viuda de D. Manuel Molina con una ca^ ballena. Cafetal Santa Teresa de D. Domingo Collazo Palacios con 4 caballerías. Futido de Da. Josefa Rivero con 21 caballerías de la hacienda Rio-Grande. Idem de D. Mariano Guzman con 5 caballerías. El Matojo de D. TomaB de Fuentes con 2 caballerías. Sitio Perdido de D. Miguel Espinosa de los Monteros con dos caballerías. Sitio de Da. María de Jesús Miñaur coa una y media caballería. Sitio de D. Rafael Duarte con una caballería. Fundo de D. Rafael Vigoa con 4 caballerías. Pijirigua de D. José Alonso con 3 caballerías. Fundo de don José de Ir. Luz , López con 6 caballerías. Idem de don Miguel de León Rodríguez ¡coa 4 caballerías. Idem de ü. Hermenegildo Lara con 5j ca-,, ,..	. ,	.	,	.	,	,	,, ,	; ballerías. Idem de don José Manuel Baez con 21 caballerías.
Alcaldía, ordinaria de primera elección de la Habana.-\ Idemdedo6a Bonifacia Freixe con 53 caballerías. Sitio de l'TTn “11.“ diligencias segu.das por don José ¡dol-la sébastjan. Rivero con 1 i caballerías. Sitio de don Alonso cund.no Ruano contra doo José de Jesús Díaz sobre pesos |M d„Iacon2 caballerías. Fundo de don Francisco Cruz con
REMATES,
Real Tribunal de Comercio.—Por ano de este dia proveído en el expediente de la- primera 'sección de la quiebra de 1L Esteban de Arriba se ha señalado el dia lí del corriente á las II de la mañana para una junta de acreedores à fin de acordar lo que corresponda en el estado del juicio y sea mas conveniente á los intereses de aquellos con prevención de que la junta se verificará con cualquiera que sea et número de los concurrentes parándole el mismo perjuicio á ios no asistentes. Habana y Julio 10 de 1852.—Fernando de Castro.	R—2
En los autos seguidos por don Genaro Güen contra don José Vañez en cobro de pesos ha dispuesto el Excmo Sr. Capitan General con consueta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante don Lorenzo de Larrazábal que por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos ae anuncie estarse dando los pregones de la ley á una casa del citado Yañez en que corre mejorada laegecucion situada en la calzada de Galiano núm. 20.	Rt!I
4 caballerías. Idem de don José María Hernández con 4 caballerías. Sitio de don José Enrique con 2 caballerías. Sitio de doña Juana Cruz con 3 cuarto caballerías. Fundo de Da.Josefa Cruz con 2-& caballerías. Sitio de D. Cándido José de Pcñalver con una caballería. Sitio de Dolores Valiente con £ caballería. Sitio de Dolores Molinete con media caballería. Sitio de doña María de Re<la Sandoval con una caballería. Sitio de don Pedro López con caballerías, y sitio de don José Regino O-Hallo-ran con dos caballerías, cuyas fincas han sido abandonadas por sus últimos poseedores en razón á ser infructí.eros sus terrenos para que dentro de tercero dia del último anuncio ocurran 4 mi archivo á instruirse y á hacer valer los derechos de que se crean asistido, en concepto de que transcurridos los 3 días sin que lo hallan efectuado, se procederá á la chancelación de los enunciados gravámenes ó interdicciones enjlos términos que lo tiene solicitado el Excmo. Sr. Administrador del fivínculo, como Sr. del censo, que por el valor de este, reasume los terrenos apreciados en mucho menos.	C—2
Pordisposicíon del Sr. Alcalde mayor 3* ° D. Vicente de la
Totra da TroM»\«TTn. y VOT	V>- GtxbñcV Ae	W
dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á alguna interdicción puesta á D. Rafael González y Corral natural y vecino de la ciudad del Bejucal de estado casado, pro* j pietarioy de mas d 9 cincuenta años de edad, para que concur-
que á las II déla mañana tenga efecto el remate de una casa •	¿	j. c © j-	• i j_i
situada en la calle de las Lagunas núm. 55, retasada ea 7037$ ma 8 este juzgado dentro de 5. día después del ultimo anun
5 rs.	R—2
A consecuencia de ios autos testamentarios de doña María Ignacia de la Torre, que cursau en el juzgado del Sr. don Antonio Z-imbraua alcalde mayor 1 ° y por ante don Vicente Rodríguez Perez, se ha servido mandar se publique por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el proyecto de adjudicación propuesto por los interesados de todos los bienes quedados al fallecimiento de aquella, consistentes en ropa de uso, cuatro negros y varios animales y cinco caballerías de tierra ménos diez cordeles en las Pozas, punto conocido por el Corte, y seis cabnllerias mas en el Naranjal, tasado todo en 2757 pesos 4 rs., y deducidas las bajas del caudal han quedado solo 20 *2 pesos 4 rs., correspondiendo á cada uno de los horederos 25¿ ps. 6 rs. y ¿4 mrs., y don José Gilz ir se constituye á asegurar i los menores la cantidad que en divisoria les corresponda, comprometiéndose á entregarles á su satisfacción su ha de haber en el momento que cumplan la edad: para que si alguno quiera mejorar la adjudicación que cada uno de los mayores se hace y la aseguraci -n délos menores que comparezca por conducto del actuario dentro de quinto dia.	R—*
A consecuencia de la demanda promovida por don Cándido Zallarte, como cesionario de don Francisco Medina contra el moreno Martin Casas, en cobro de pesos, se ha señalado para que tenga efecto el remate de una casa y accesoria situada extramuros barrio de Chavez, calle de la Esperanza n. 75 y 77,acera del sur, entre las calles de San Nicolás y Antón Moco, tasadas en 1179 ps. 2 rs., el dia 14 dsl corriente á las once de su mañana y en la puerta dei juzgado del Sr. alcalde mayor 3 ° don Viceate de la Torra de Trassiera y por ante el Br. don Gaspar Villate.	R—*
En las diligencias formadas para averiguar el robo de tres onzas de oro ádon Germán Gedemi Ferry, l^s cuales tenia en un baúl en la casa de don Rafael Ortiz, calle de las Virtudes entre las del Aguda y Amistad, está mandado por el Sr. alcalde
Betancourt, contra don Diego Meza, sobre pesos, que cursan en el juzgudo del Sr. don Antonio Zambrana alcalde mayor Io y por ante don Vicente Rodrignez Perez, se ha señalado el dia 27 del corriente á las once de la mañana en la puerta de la hacienda Santa Ana de Mayarí, tasada toda ella en 36780 pesos y se anuncia al público para que comparezca el que quiera hacerle proposición.	R—*
DE OFIOIO.
Don Francisca Alvarez y Mendizabal Administrador de Rentas Reales de San Cristóbal y Contador de Ejercito Honorario por S M.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del articulo 26 de la instrucción sobre el procedimiento adtninis-
Real Junta de Fomento
Acordada la adquisición de un tren de ocho carretas y veinte carretones con los bueyes y mulos suficientes para aplicarlo á las obras de la Corporacioo, l.>8 que quieran proporcionar una ú otra cosa podráu hacer sus proposiciones en el término de ocho dias al Consiliario que suscribe, casa número 74 calzad, de Galeano.
Habana 7 de Julio de 1852.—Nicolás López de la Torre.
Administración del Real Hospital de 3, Felipe y Santiago,
El Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto que se destine en el Real Hospital de caridad de S. Juan de Dios una aula para los pobres que padezcan de la TÍ.ta, bajo la dirección del Sr. Dr. D. Eduardo Finlay, queso ha ofrecido expontáueamente S hacer gratuitamente este servicio,y debieudo tropezar la asistencia el juéves quince del corriente, se pone en el conocimiento dtl público por medio del periódico oficial.
. Habana 12 de Julio de 1852.—El Sindico Adrni-
BiMrndor.—Fernando Bastar reche.
hacer saber por este órden á toda3 las personas que tengan que entiegar cualquier cantidad al expresado Vareia, procurador que fue del puerto de Cárdenas y empleado en la curia eclesías tica del obispado, lo haga ante el escribano del Juzgado de Cárdenas, hasta completar la suma de 1000 pesos, bajo la pena de la doble paga, costas y perjuicios que se originen por la falta.
2
Alcaldía primer a de Gaanabacoa.—Guanabacoa y Julio 7 de 1852.*—Em virtud de no haber comparecido en este juzgado l\ Ignacio Estrada sin embargo del apercibimiento que se le hizo por la Gnceta del dia 28, <T9 y 30 del mes pasado, para que pagase á í). Felipe Perez la suma de 18 pesos 7 rs. que importaron las costas de la demanda que sobre desaucio de uua casa le estableció Perez, y ademas 21 pesos 6 s. que reclama de alquiler hasta la fecha en que desalojó la referida casa, se condena en rebeldía a! pago de dicha cantidad, dentro de segundo dia después del último anuncio.—Fernandez Lanz.	2
En los autos testamentarios de D. Agustín Mirad, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4.° D. Juan Pedio de Espinosa y Cutillas, y por unte el Br. D. Felipe Fornari, que se anuncie al público que por una casa situada en el pueblo de San Gerónimo de Mordazo, tasada en 1185 pesos 2 ra., hoy en estado de ruina ofrecen por dicha casa la suma de 2z0 pesos, y á fin de que si hay quien la mejore ocurra á instruirse de mas pormenor á la escribanía del actüurio.	2
Por disposición ¡le la intendencia de ejército, se ha dispuesto se anuncie al público el registro que hace don José Rafael Castellanos de un venero mineral que contiene cobre piritoso en grado suficiente, el cual ee halla en el punto nombrado los Corrales de Pino solo, al S. O. déla mina Cama, situada eD el Alto de la Bermeja, y en terrenos conocidos por serventía del Corral Damigí, cuya mina la titulan la Concordia.—Rufino Pacheco.
Por disposición de la intendencia de ejercito, superintendencia general delegada de Real Hacienda se ha dispuesto se
anuncie al publico el rastro que hace don Juan Martínez en ¡ |ao,ra dos caballerías situada! unión de dpu José Rafael Custellanos de un criadero mineral que contiene plata en abundancia, en el punto nombrado el
Peralejai, jurisdicción de Pinar del Rio, en terrenos que pone á tributo don Juan Aranda, pertenecientes ála hacienda demolida nombrada el Potrero, dicho criadero se halla en la vega co-nocida por -1 Limón, distante una legua del caserío Paso real de Guanes, cuya mina la titulan San Cayetano;—Rufino Pacheco.
DE OFICIO
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha d clarado pobre de solemnidad á D. Ramón Jiménez de León, consecuente á los auto3 que Da. Josefa del Corral sigue contra este sobre restitución como curador que fue de ella, y se le asista como á tal en dicho juicio y sus incidentes con la debida reserva y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente
2-1
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor l.°,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha aprobado el informativo de insolvencia ministrado por L).a María Gertrudis, D Francisco y D. José Loreto de Castro Palomino, interponiendo el juzgado su autorid-d para la mayor validación y firmeza: que se les asista como á pobres de so'emnidad c«>n la debida restrva, y que se publique por 3 números de la Gaceta Oficial.	2—1
EDICTOS.
D. Severo Perez y Carderid caballero de la órden mil lar de S»ni Fernando de primera clase comandante de caballería Teniente de Gobernador Político y militar interino de esta ciudad y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez, de estatura regular, trigueño, lampiño comojde 25 años, viste á uso de campo gasta machete de concha de plata, y sombrero de ginijapa, á fin de que en el término de 9 dias contados desde la fecha,se presente 8Q la cárcel pública deestaciud d, á deacargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el hurto de un caballo á D. Miguel Rodríguez, seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rt belde y contumaz á los llam iraiento8 del juzgado y sin mas llamarle ni em* plazarlo: que así lo tengo man Ja lo con la consulta del asesor en la expresada causa. Santiago y y Julio 8 de 1852—Perez.
E '—O
Don Manuel García, caballero de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo^ Teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador político y militar del puebo de San Cristóbal y su jurisdicción, etc.
Por est t mi primera carta <te edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Luis Bjrregc, natural de Güira Mdeas,estatura regular,
ció por conducto de la escribanía á deducir (el que les asista, en concepto de que pasaría esa dilación sin que se haga recla-
mación, se pasará la oportuna certificación á la oficina del ra mo para que se despachen al interesado las papeletas que solicite libren de entredichos.	C —2
Habana y Julio 9 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. Joaquín Vidal García, convóquesele por la Gaceta Oficial en 3 días consecutivos para que comparezca en este juzgado en la audiencia posterior al último anuncio á contestar ia demanda que le establece Da. Merced de Castro Palomino.—Busto.
C-2
Habana Julio 8 de 1852.—Ignorándose el paradero de Juan Bejerano cítesele en tres números de la Gaceta Oficial para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á contestar la demanda que sobre pesos le establece D. Alonso Alvarez de la Campa apercibido de ser condenado en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas causadas.—Busto.	^	C—2
El Sr. alcalde mayor 1. °interino O. Antonio Zambrana, se haservido disponer por ante D. Vicente Rodríguez Perez, y á consecuencia de la testamentaria del ür. D. Mariano deftledina que por 3 números de la Gaceta se publique la proposición de compra de la casa calle de Aguiar núm. 90, esquina al callejón de San Joan de Dios, que consiste en dar por dicha casa diez y siete mil seiscientos pesos en esta forma: se reconocen los censos que sufre ascendentes á 2383 pesos: sereconocentam-biei 8000 asegurados á favor de unas menores al 10 p.® de ínteres anual, y el resto de 7212, se entrega de contado siendo á mayor abundamiento al cargo del comprador los Reales derechos de alcabala, alcabalilla, hipoteca, asi como los de la escritura y la totulidad del corretage, cuya finca está tasada en veinte mil ochocientos treinta y un pesos de que han de deducirse 1909 pesos 5 rs.á que han ascendido los desperfectos que con posterioridad á ese avalúo se ocasionaron al predio. Lo que se
san en el Juzgado del Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor primero y porante D. Vicente Rodríguez Perez, en providencia de 7 del corriente se ha señalado el dia 23 del mismo á las 11 de su mañana para una junta de todos los acreedores de Guerrc-diaga, que tendrá efecto «n el Juzgado, citándose & todos en este órden, en peisona ó por voleta.	C —*
En decreto proveído á los 7 del que cursa wur el Sr. Alcalde Mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Felipe Fornaris á consecuencia de los autos del concurso de D. Francisco García de los Rio» está mandado te cite por tres números de la Gaceta á los acreedores de aquel nomúrados D. José Caridad Temes, Da. Merced Casuso y Da. Rufina Valdes para que dentro de quinto d¡a parezcan ante el Escribano actuarioá ratificar el documento en que la concedieron lasesperas al deudor en el concepto de que uo verificándolo en el expresado término se entenderá evacuado ese trámite.
A virtud de lo representado por don Francisco González y Herrera y don Vicente Díaz de Villa, naturales ambos de Santander, vecinos del Cerro, ejercitados en el comercio, solteros y mayores de edad, sobre existir en la oficina de hipotecas diferentes entredichos anotados á individuos que llevan sus mia-moB nombres y apelativos, cuya circunstancia leso* Perjudicial á sus negocios, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor Io por ante el Br. don Bernardo dsl Junco, que por 3 números de la Gaceta oficial se haga saber á los interesados en que subsistan semejantes interdicciones, que dentro de 3 días después del último anuncio se presenten 4 deducir el derecho que les asista, apercibidos de que transcurrido ese término se hará la declaratoria que corresponda.	C—•
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto Ü. Ju an Pedro do
Espinosa y Cutillas y por ante don Joaquin Trujillo,consecuente á exhorto del Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa en la causa formada sobre ¿averiguar *la procede ncia del moreno José García, se ha dispuesto ae citen en tres números consecutivos de la Gaceta á D. N. Córdoba maestro albañil y los morenos Juan Francisco García y la nombrada Juani-lia, para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de! actuario á evacuar un acto de justicia.	^ 2—0
El Sr. don Carlos Delgado y Parejo Alcalde mayor secundo interino y por ante don Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen por e3te medio á las personas que puedan dar razón del robo que hicieron á don Ju&n Crespo la noche del 25 de Junio último ensu tienda sastrería situada en la calle de S. Nicolás núm. 55 para que as presenten ante el actuario á’ fio"de pasar al juzgado á declarar \o que lesconate. C 2—0
Por decreto del Sr Alcalde mayor Ldo. D. Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Ponton, se ha dispuesto se convoquen por la Gaceta Ofic¡ al de esta ciudad en tres númeroe consecutivos á las personas que puedan dar razón le quienes fuesen las personas que el dia22 de Junio por la mañana asaltaron la casa de D. Rufino Hernández de oficio tabaquero, robándole varias piezas de ropa q ue tenia en una cómoda, para que al tercero dia después del último anuncio comparezcan al juzgado á evacuar, sus declaraciones.	C 2—0
Consecuente á las diligencias formadas contra D. Manuel Navia y Armal por alzamiento y fuga de su establecimiento situado en el partido de San Antouio de las Vegas está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal coa consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se con-
voquen nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á los acreedores del citado Navia y principalmente 4 D. José Jurdanpara que dentro de ocho diasdespuos del últi-
m.-vor5° y P* •«» do« Franco Vaíerio, se cite a las pj son as que puedan dar razón del hecho para que dentro deo3 !ja	r	^ j
di. comparezcan en el.juzgado ¿ manifestar sus atestados. C i ' Atcaídia mdinarla „¡zunda elección de la. Habana-
Í Habw»y Jul.o 7 d« »852.-Medi.nte lo informado por el mi-nistro encargado de citar á D. Antonio Selcé, cítesele por medio
de la Gaceta Oficial en 3 números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en esta alcaldía con su hombre bueno al juicio de conciliación que le establece D. José María Cabaleiro, apercibido de la multa de cinco pesos y darse por evacuado el acto.—Valdivielso.
C —2
mo anuncio se presenten en el juzgado 4 instruirse de dichas diligencias, apercibidos que de no presentarse en el término fijado como ha sucedido hasta la fecha sin embargo de habérte* le convocado repetidas ocasiones se procederá por el Tribunal á lo que haya lugar y para que tenga efecto dicha convocatorln libro la presente. *	C 2—0
Por disposición del Sr. D, Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor tercero y por ante D. José María de Eotralgo, en la sumaría formada para averiguar el autor del robo de un tocador de caoba y una capa de paño á D. José Avalo verificado el dia 23 de J unió último en el barrio de Peñ&lver, calle de Antomoco casa número 29 está mandado se convoque por tres números de la Gaceta ^oficial á las personas que puedao dar razón del hecho que se investiga para que dentro Je segundo dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.
C 2—0
En la causa criminal seguida eu averiguación de quien fue-ron los tres negros que asaltaron y robaron la casa de D. Juan Rodríguez, sita en el partido de Guara, la noche del 2fi de Junio próximo pasado ha dispuesto elSr. Coronel Teniente Gobernador «ie la villa de Güines con ia consulta del Asesor y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se convoquen 4 las personas pue puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3 dias ocurran 4 este juzgado á declarar lo que les conste. C 2—0
A consecuencia de despacho remitido por el Sr. Goberna dor de Matanzas en el expediente que en sujuzgado sigue Da. María Josefa Cartaya por la ausencia y abandono en que la ha dejado su esposo D.* Pedro Martínez Iñigue2, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se haga saber en tres números de la Gaceta al referido Martínez Imguez que en el término de 10 dias despuea del último anuncio se presente por si ó su poder á coutestarel traa-, lado que se le confiere de los reclamos que aquella le hace, aper-¡cibido que de no hacerlo, sedará por evacuado en rebeldía y ¿a
4“® Be «olicita por U«i«». C ,>-*>
sentado por D. Francisco Pió y Mayor, natural de Cataluña, ve- _
ciño de e3ta de? comercio, y mayor de edad, en el cual manifiesta que al tratar de enajenar algunos bienes que posee, ha ocurrido 4 la oficina de hipotecas con el fin de que. se le facilitara la correspondiente* certificación para llevar adelante dicha enage-
edad 17 añus, color blanco, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz y boca regular, barba laopifia, de estado tollero, y eger-
oicio labrador, par» quo *a «i t*roías do 9 dial contado» du-
trativo, se remaíaráel dia20 delcorriente á las 11 de la maña-1 nación, la cual no se le ha despachado por informarle bu encarga-na dos posesiones una compuesta de una caballería de tierra y i do existen interdicciones puestas á personas de su mismo ñora- ¡ laotra de dos caballerías situada* eki la hacienda Matatoios de brp y apellido, v á petición del interesado, he dispuesto que por j la p#piedad de don Francisco Alonso, tasadas todas en 361$ ] tres números dé la Gaceta oficial se convoquen á los que tengan ademas del censo que reconocen á favor de los bienes del ex-¡intereses en la subsistencia de dichas interdicciones para que convento de .Santo Domingo déla Habana ascendente á 1500$ ai siguiente dia después del último anuncio, y á horas de au
cuyo acto se verificará en los porta'esde esta Administración. Jí—!---------------—
San Cristóbal y Julio 6 de 1852 — Meadizabal.	R 2—0
Pordisposicíon del Sr. Alcalde mayor segundo interino D.
dienciase presenten en este juzgado^á deducir el derecho de que se crean asistidos, pairándoles el perjuicio que haya lugar, y dis poniéndose ae dón al dicho Plá v Mayor cuantas pidiere para el objeto indicado.—Busto.	C—*
Por auto proveído1 por el Sr.Coronel teniente gobernador de la villa de Güines,con consulta de asesor,y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en el intestado de D. Guadalupe Lima, está mandados© publique por tres números de la Gaceta oficial,Jta pro-, posición que hace la viuda albacea doña Candelaria Lima, de ra partido de Ceja de Pablo jurisdicción de Cárdenas tasadas | adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimiento de su en 4074$; teniendo dichas caballerías y cordeles de tierra la i consorte, por el precio íntegro de su tasación, á condición de cu-proposicion de tomarlas por el precio de su tasación, en el con- •: brirse de sus dótales, y mitad de ganancias, pagar 450 pesos cepto que se le han de aumentar 8 mas de las que existen man- j que se deben de rautas, y asegurar el haber que corresponda á
- ! sus hijos menores, siéndo los bienes: un negro Serafín, gangá,
Carlos Deigado y Parejo y por ante don Pedro Vidal Rodríguez á consecuencia de los autos de la testamentaria de don Tomas Morejon y Noriega y doña Ana López Sil veiro se ha asignado el dia 4 del mes de Agosto próximo entrante á las II de su mañana en las puertasdel juzgado para el remate de 40 caballerías 221 cordeles de tierras pertenecientes ¡i la Hacienda Santa Cía-
tuosas sobre el lindero de don Pedro Morejon las cuales toma rápor el m smo precio que las anteriores rebajándose las impo-sicionesque se han de reconocer 4a una de 2000$ de la memoria de misas del Pbro. don José de Santa Cruz, y 1000 de Nuestra Señora del Tránsito, como también los gastos de la medida y derecho de escritura y el resto se exhibirá por terceras partes y en plazos anuales: por si hay quien quiera mejorarla ocurra á. instruirse de lo necesario.	R—2 O
Por disposición del «Sr. alcalde mayor quinto y por ante don Francisco de Castro, en los autos promovidos por el Excmo. ¡Sr. Administrador del vinculo de Meireles para reclamar lo que adeudan los poseedores de terrenos situados en el pueblo del Calabazar, está dispuesto que el dia 19 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del juzgado se proceda al remate de una casa situada en dicho pueblo conocida por de donjuán de 1 lias en cuatro solares tasada en 4515$ 6 rs. para que el quie ra hacer postura ocurra á la escribanía del actuario a instruirse del pormenor de la tasación.	R 2— I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Lorenzo de Busto v por ante D. Francisco Valerio, en la testamentaria de Da. Nieves Interían, está mandado se anuncie al público el remate que en los portales del juzgado hade tener efecto el dia 19 del actual de una ca¡a situada en el birrio de San Lázaro calle deNeptuno núm. 103 tasada en 46 *9$ 6 rs.á fin de que el que quiera hacer postura comparezca á verificarlo.	R 2-1
En el intestado de Da. María Vicenta Aimeyda se ha dispuesto por et Sr. Alcalde mayor primero interino D. Antonio Zimbranay por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al público por medio de tres números consecutivos de la Gaceta, haberse señalado el d;a 19 del que cursa para el cuarto pre-gony remate de un sitio ubicado en el partido de Guara compuesto de una caballería de tierra cercado de pina y jpiñon con
ñas María de los Angeles de los Reyes y Dolores Peüalver para que dentro de segundo dia después del último anuncio coca-parezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia.
C 2—0
En la sumaría formada para averiguar la persona que el dia 28 de Junio último asaltó las habitaciones de los morenos Máximo Roque y Cecilia Lazaga situadas en la calle de la iSalud en el barrio de Pueblo Nuevo, robándose várí&s piezas de rops pertenecientes á aquellos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. José María de Entralgo, se convoq uen por tres números de la Gaceta álas personas que puedan dar razón del hecho que se investiga para que dentro de segundo dia se presenten en eL juzgado á ministrar sus declaraciones. ^
A consecuencia de la causa criminal seguida sobre averiguar los que asaltaron y robaron la casa de D. Ciríaco Cotiaa ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa y por ante el Br. D. Pedro Galiudo ae convoquen las personas puedan dar razón del suceso para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten por conducto del actuario á manifestarlo.	C 2—0
Por auto del Sr. alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Francisco Pimental, ee ha" dispuesto se convoquen en 3 númeroscon^er utivos de ¡a Gaceta, á las personas que puedan dar razón de quien fuesen dos iadi
de mas de 50 años, relajado de una ingle, en 150 pesos, otro Pablo, carabaií', como de 40 años, gambado, en250 pesos, otro Francisco, de 30 años, en 300 pesos; un mulato nombrado Antonio, de 18 años en 450 pesos, un negrito Ramón, criollo, de 14 año?,en 300 pesos; un mulato Jacinto de 10 años en 250 pesos; otro Bruno déla propia edad en 250, un negrito criollo,
como de7 aftas en 150 peso»;	I tercer dia después del último anuncio comparezcan por anta «J
otro Inocencio, de h meses en 50 pesos; una mulata nomoraua	C •>—O
Rosario corno de 40 añ os en 400 pesos, una negra	i actuario declarar.
___________________________________ . una negra Joaefa,
como de 30 años eu 300 pesos; una mulatica nombrada Regio
A consecuencia de la causa criminal formad* sobre azeri-
»„1Q09 tiesos dos v -is guar el autor ó autores del hurto de din.ro y efectos del eata-ti “	K M ÍÍÍs^2 ..í„s. en ^4 ps l * pue ! blecimiento de. D. Nicolás González, se h. dispuesto por el 8».
a'mXs8:.en^S DMos^^lechon'afos^n^^peeos^i'á'ide^u de '^nienteGobernador de ia villa de Go.oab.coa, con
cas madres* en 48 pesos, 18 lechonatas en 36 pesos, teta, en 11 p*eso3 dos reales; 5 yuntas de toros que se están enseñando, en. 255 pesas, por una idem maestra en 68 pesos, por un caballo moro de cosecha en 136 pesos; 20 gallinas en 6 pesos, 2 gallos en 4 reales; un macheteen 20 pesos* un par de espuelas 6 pesos; la albalda y freno en 31 pesos; un escaparate de cedro en 10 pesos; dos baúles chicos de id. 2 pesos; 2 mesas de idem, en 4 pesos; 8 taburetes do cuero en 4 peses; un carretón en mal estado, 8 pesos 4 rs,; un molino para maíz en 1 peso; 4
—..,Br-T .i p|( WUW, .XVM	____., _ _
G rs., una piedra de araofar en 12 rs*; por una azuela 1 paso; uo serrucho usado 4 ni.; y tres guatacas en mal estado 3 rs.; á fin que los que quieran mejor ir dicha preposición, ae presentan 4
verificarlo dentro del término tic nueve dias,	C—
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción—
Habana y Julio 10 de 1851.—A virtud de un memorial presentado por Da. Secundina Romero natural y vecina de esta oiu-r —.	.	...	_______dad, mayor de edad la cual manifiesta que al tratar de enagenar
sus bohíos de vivienda tasado en 1.473$ cuyo remate se verifica- i algunos bienea que posee ha ocurrido^ la oficina de hipotecas .	. ....	j.-	,
rail, hora de costumbre eula. puertas del Juzgido.	| con el fiada queso I. facilitara la correspondiente certificación o--»1** “ia >‘<"4““'""*’
B '-I
para llevar adelanta dicha aaag.naeioB, L
_ Guanabacoa, coa la consulta del asesor, y por anta el Br. D. Pedro Galiudo en la escribanía del menor D, Luis Justo Mario, se convoquen 4 la» personas que sean sabedoras del hecho para que dentro de 5. ® dia despuee del último anuncio se presenten en el juzgado 4 manifestarlo	C 2—0
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3. ® D. V¡c*n. de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, qu. por medio de la Gaceta Oficial en 3 números consecutivos, s. convoque 4 las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de várias piezas de ropa y una sortii» de oro con piedra de topacio 4 D. José Andreuoen lacall.de la Alcantarilla accesoria de lacasaqua hace esquina 4 la del Palo mato, barrio de la Rema; 4 fin de que dentro de dos di ai despuee del último anuncio comparezcan en el juzgado pOr conducta do la escribanía á ser examinados por los particular.» enndu
te*.	...	C 2-0
Por decreto del Sr. alcalde mayor I. ° Ldo, D. Ao Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, en loe criminales qu. ge han seguido contra el negro Beruardino macu4 por heridas, se ha dispuesto se proceda 4 su remate en le. pu««. del tn-bonal «1 dia 12 <WI que cursa de 9 4 12 de la maüana, cuy. t ■ cual hhIu dwpo*. *re •• *eP4t*to J »ntie*d. algo i.« '