








I r
n
O


Variascantidades recolectadas pequeñas.
Suma......
PARTIDO DK GüANABO.
Sr. Cura Párroco...................
Capitán pedáneo....................
D. José Nadal......................
D. Auto»«'.Corro...................
D. Dar»'«r*-Hosell..............
D, JuaacC.iri.ua y Compañía.........
I). Manuél Martínez.................
D. JiiaA Hernández.......
D. Mtouol de loe Santos_________...
D. Antonio de la Cruz García____...
D. Antonio Arango..................
D. José Plana......................
D. Lino Menend ez y Compañía.......
I). Sebastian Molina....._.........
Suma.............
Sama total.............
24
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Pura el 13 del corriente se han de remataren el alinac*ri de averías 7 churlas de canela. Habana ».Setiembre 9 de 1352. —Adriaensens.
Para el 14 del corriente se hande rematar en el almacén de averías 196 calderos de hierro. Habana y Setiembre 10 de 1852.
. \driaensen3.	_____________________
4
4
2
2
2
2
1
1

L’ARTE JUDICIAL.
21
57 7
3 i
'ente
Cuya cantidad unida $ la exis-de..............................11024
11
Hacen uu total de
11601 34 11
Habana y Setiembre 9 de 1853.—José Antonio yaidés, Secretario.
Administración del Real Hospital de Caridad 8. Felipe y Santiago.
Nomina de los enfermos qn* había en la man »na del 15 d J i in último en este H »spital R^al de Caridad de San Juan de Dios que se c nvocan de 6 den del Ext mo. Sr Gobernador Superior Civil paraqu*. concurran a Iahibi-tac o i del Síndico A Imi nsir* <or que fmscr.be á pe¿cibir la limosna que les h.zoD. Jtse Tadeo González.
Entradas.
Nombres.

l.o Octubre, 185!. Luis Antonio,moreno libre. 9 Agosto J3 Enero id, O. R fael Cugat.........	7 ídem.
18	Julio id. D. Gregorio Ram	 ............ 17	J inio.
l.efi ero, 1852. D. Lui E »c«ros............ 12	Jubo
13	Febrero id. D. Pedro Hárrera..........♦ •	55 iion.
?2 idem ídem. Ciríaco Vara,	pardo libre.....	18	idem.
16	id. id. D. Rriasl Puentes................ 31	ídem.
19	id. id.	D. Miguel Cabrera ............... 30	idem.
28 id. id.	O. Auto lio Castillo..............  20	|d*?m.
26 id. id	D. Juan Ramon Reyes................ 17	idem.
4 Abril id D- José Briio................... 18 idem.
14	id. id.	O. Juan García..................... 18	Junio.
34 id. id.	t). Antonio Millares..............  20	Agosto
24 id. id	D. Manuel Gutierrez...............  23	Junio.
26 id. id	D. Vicente Fernán íez............  30	ídem.
98 id. id.	D. Cristóbal Parral.......................15	Agosto
26 id. id.	D Juan Pailita....................  5	Julio.
28 id. id.	Manuel Ferez, pudo libre.........  26	idem.
28 id. id.	Simeon Aparicio, cardo libre...... 95	Junio.
20	id, id.	D. Marcos San Nicolas............. 19	idem.
6	Mayo	id.	S.tumino Gonzalez, pardo libre... 22	idem.
3	id.	id.	D.	Felipe G reía...............    19	Julio.
C	id.	id.	D.	Juan Díaz....................... 19	Junio.|
6	id	id.	1>.	Federco Benitez................ 26	iiem.
13	id. id.	D. Lorenz ) Fernandez ............. 5	Julio.
1¿ id* id.	D. Rodrigo Fernandez Nov*l.......	31	Jul o.
1*2 id. id.	D. Bvthasir Perez *..............  Ib	Junio.
14	id. D.	José Betancourt ................... 4	Julo.
14 id. id.	D. Antonio Rendon.................. 5	i iem.
17	id. id. D.Ramon Corujo................... 26 Jumo.
18	iJ. id.	D. José Antonio..................  17	idem.
19	id. id.	D. José Gouïalez................... 12	Agosto
23 id.	id.	D.	Se astian Perez............... 18 Junio.
21	II.	id.	D.	Guillermo áampoll.............. 16	»dera.
23	I i.	id.	D.	Marcelino M rayanda............ 7	Ju io.
21 1 i. id. D. T mas Ratón................... 26 Agus o
25 II. id. José Leal, m »reno libfe.......... 5 i tem.
21 Id id. D. José Acoeta..................... 18 Junio.
21 Ii.	U.	D.	J uan Angu*o.................. 20	ídem.
24	I i.	Id.	D.	Juan Loaces................... 25	idem.
25	Id. id. D. Lázaro Corral.......... ...... 24 item.
25 Id. id D. Pascual Marin................... 11 Agosto,
25	Id. id.	D. Antonio Rodriguez.............. 25	<dem.
26	IJ. id.	D. Miguel 8atis*a................  15	Jumo.
26	Id. id.	D. Pedro Amonio Alonso............  29	ídem.
27	id. id. D. Vicente Rodríguez............. 4 Julio.
28	ícl. iá. fWauric7óQVrujiTlo, moreno libre.	2$	ídem.
ti id. id. I), Juan García* •••................ 18	idem.
29	id. id. Juan Barreo», moreno libre.......... 18	idem.
31 id. id. L>, Andres Betancourt.............. 30	idem.
31 id. id. Antonio Emancipado Se.vicurt, de ia
casa........................................ J8	idem.
31 id id. Tranquilino idem..................... 17	i em.
1.® Juno. L) Luis Fuertes-.................... 18	idem.
2 id. id. D. Ramon Rodriguez................... 18	idem.
2 id. id. D. Manuel Porra...................... 16	idem,
2 id. id. Ceci.io Eehavarria................... 6	Julio.
lib e....
A consecuencia de ios autos seguidos por D. Genaro Güen contra I). Jo^ó Yañesen cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, se haga saber por'este órden que toda persona que lenta que entregar al ex «resado Ynñez tribuna cantidad, bien como tasador de fincas ó por cua'quiern otro motivo lo verifique en la Escribanía de guerra, en el concepto de que si no lo hicieren quedará incurso en la doble pego.
EDICTOS.
An* Dr. D. Francisco llereter é Izquierdo, caballero rornen dador de número de la Real árdea Americana de Isabel la Católica, Rector de la Real Universi lad literaria de esta ciudad, ahogu ío de los tribunales del Reino, Provisor y vi-curio general de este obispado,por el Exano. é Imo. Sr. O hispo diocesano Sfc.
Eor el pie-iente citumo?, llamamos y convocamos á todos 'nsquese Consideren co » «krechoá la propiedad de la capellanía de I és Martm de 500$ de principal vacante por f illecirnien-to del Pbro. O. Buenaventura Raíces para que dentro de 9 días comparezcan ame Nos á ded teir el que les asista apercibidos de*que onsada dicha dilación se'proveerá según corresponda Y para que llegue á noticia de todos fíjese este edicto en la S an ta Iglesia C itedial é insértese en un numero de la Gaceta Oficial le esta ciudad. Dado en la Habana en nueve de Setiembre de
I350__Ldo. Francisco Hereter.—Por mandado de su Sna Ldo.
José Francisco de Ayal».—Y para que tenga efecto dic .a publicación libro la presente. Habana ¡Setiembre 9 de loo .. Ldo. Jo-
*é Francisco de Ayala.	E
Don Gregorio Lombea Temerte Coronel graduado <le caballería de escuadrón de Borhon y Teniente Gobernador Político y Militar de estovilta y su jurisdicción por S M &¡c.
-.¿o Por esta mi segunda carta de edicto, cito, ¡lamo y emplazo il negro Bonifacio criollo esclavo de O. Jo»ó Mana Sotolongo de estatura alia, fornido.color prieto barba naciente, viste un pantalón de listado azul relavado camisa como de zaraza, de un color amarilloso, con pintas salteadas, con un sombrero de paja usado ol qun auda <-on una.licencia expedida por su señor fechada en el potrero San José, á fin de que dentro de 9 días ______ in/.ári'pl uiítiUr.n de esta vdla á deácarenrae de
luego la cesión que haceáe ana bíece9 consistente! en la hcc »-ga situada en la calle de j& Esperanza esquina á la ce la Fltí? i-da, que con el beneficioso fin de que no se disuelva toda en cortas se dé por terminado estejuiciO realizándose piéviamen e el establecimiento por la tasación practicada por el tasador mayor de Lonja y por tredid de la venduta pública, y en consideración al estado de la plaza se admita cua'quier postura y fe adjudique al que mas diere, aunque no li^gue 4 los dos tercios de la predicha tasación* que del producido del remate después de satisfechas las costas se pague en primer lugar á D. Tom¡ s Hernández los 52$ 6 rs. Je los alquileres de la ca«a á D. C*n*l¡-do García los 208$ de su sueldo como dependiente, v el res1 o peprorratee éntrelos demas acreedores, que se publique es e acuerdo por medio de la G aceta Oficial en 3 números consecutivos para que el que se considere coy derecho a impugnar o lo haga dentro de tercero día contado desde el último anu ció, apercibidos de tenérseles por confirma y evacuado todo c«mj certificación del actuario se procede á su aprobación, y sin perjuicio de lo últimamente sentado se proceda inmediatamente al remate del susodicho establecimiento, anunciándose por !"S periódicos para mayor concurrencia de licif aflore-; y por timo que se le provea al interesado de las certificaciones ó carta de amparo correspondiente,con I.» qu^ se concluyó el acta firmando los concurrentes con S. Sría, de que doy fé —Zambr 1-na.—L. Andrés María Meireles.—L Juan Z. Kermes.—Ldo. José I. Capote.—Julián Amaro.—José Ainoretiu.— Ante mi.— Vicente Rodriguez Perez.	A 3—0
REMATES.
Por disposición de la Intendencia de ejercito, y por ante D. Rufino Pacheco, está man lado se anuncie f.l público ha bérse señalado la junta de almonedas del s-ábado 11 del corriente para el remate del ingenio demolido la Constancia correspondiente á los bienes cedidos por el capitán I). Juan Bautista Duarte á sus acreedores, el cual tiene hecha la proposición siguiente á su arrendamiento: dan 300$ anuales por el urrenda-miento bajo los términos y condiciones que siguen.—Primero: que ha de subsistir cinco años el contrato.—Segundo: que el piccio de300$ ofrecidos anuales serán pagaderos de por mitad por semestres adelantados ó en su totakJad al vencimiento de
los expeaienteareutirda"»—»■— — — —	-
. k .. ,	R 2—G
Por disposición de la laíenaencla de Ejercito., consultada por el Sr. A aesor General v ñor ante D. Rufino Pacheco, está mandado se anuncie al público haberse señalado la junta de almonedas del sábado 11 del corriente para el rematé del arrendamiento de la recaudacion del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguiente:
i Rendimiento de uh
	Proposiciones por un bienio	'año que estuvieron en administración
'	Pesos.	Pesos, reales.
Puente-Nuevo............	390.00»	203.7:33 7
'Isntua					115 5
Santa Mana dei Rosario..		716
Guanabacoa						ü«.;ou	13 45 * 2J
Pinar del Rio		-1.6(10	•-¡■306 „
Jaruco		1.600	1.500
Puerta de l«i Güira				t	»-139 „
San José de las Lajas		1.500	1.109
>lad ruga				...	
Eí <j«ie quiera hacer postura ó mejorar las yah°chas Geur-		
ra el «lia designado al luçar	k costumbre.	R 2—0
Por disposición «le la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, r por anta L)on Rufino Pacheco, está señalada la Junta de Almonedas dal sá-do 11 del corriente para los remates siguientes:
Unacasade 11 varas de largo y 7 de ancho construida sobre hor ones de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, mu cuarto principal y 4 accesorias, 3 solares con 1080 varas planas cada una sobre los cuales está situada la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomen-
dador, tasado todo en - —--------- .. .. --- -.. — 1.000
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al iageno demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, tasadas en--------$ 5 625
Par &titi proveído esta áiafiarelSr. Alool: n. Cirios »aleado j Parejo, y por ante D. Pe4r-i v'n'T puez, en lasdiüeencias promovidan por la	I^'¡
Pierasobreelf.llecimieotointe3tada.de su h¡¡0 q- l'hr» p esti mandado que porS número, consecutivo,	B'
~ que se censidereocon derecho i lo, hiene. dei £OQ*'0'1-) a qne dentro de 15 días después del última ®'**dog
¿ M-S__r. -1___i_____:u aou,cjo“
C ^
los para
ran á deducii el que les asista.
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gubern«^ y Militar de la villa de San Antonio coa consulta del j tular y por ante D. Antonio de Porto, á Conseco- .H8‘* testamentaría de Da. Margarita Betancourt vecina^0 4 esijurisdiceion, e3tá man<lado se convoquen 4	fié f
driguez y 4 l.i succesion de don Pedro del teresidos en dicho juicio oara que dentro de 8 d¡%8	1
en legítima representación con quien se entiead'u	j
de 6K apercibidos de su perjuicio.	”
Por auto proveído por el S *. AlcaMe mavor ^ Antonio lambraña y por ante el Br. D. Bernardo d-f f, la sumaria instruida por el Cela lar del barrio de a f in,5o Ü
las heridas inferidas al m »reno f^eoaar.lo Ouarte ol n ‘ n j \go4to como 4 las 81 le la nuch-» en la esquina d- *
Sen Miguel y Sao Nicolás está dispuesto qj-p0r #Sc^ll^j se convoquen 4 las personas que puedan dar razón Jn* so autor para quedeut'-o de ter«er3dia dsipiiáa deí úl • ció comparezca en el juzgado 4 ministrar au deelar • 1 ^«J
En la sumaria instruid i para descubrir el autor iL i*""^ María com« á las 8 da la nJi¡*
cada año bajo competente fianza. Tercero, que el lénnino del yQr |UZSr.t(]0 ^ instruirse de la3 tasaciones que obran en los arrendamiento no empezara a contarse hasta losb in s"¡a des*:expedientes relativos.	R °__n
El que quiera hacer proposición ocurra 4 la escribanía ma-
obran en R 2-0
Por disposición de! Excmo. é Illmo.Sr. Intendante, v por a#Jü ‘
pues del día en que se dé la posesión, estunán lo-e c mu muer- ¡
Junta de almonedas de los estímeos de Corralillo , áta. Ma-
:------------ —i—	,	í ría «leí Rosario, C ilabazar, Madrogs, teniendo la proposición
hacienda al venc«m.e«.lo de los o anos. El que quiera mejorar dp 10; | ,, contado. El q ic q oera hacer proposiciones ocurra id proposición comparezca el día designado al lu^ar de eos-, 4 la e¡,cr¡l,ailíainaVürde llácieuda.	R 2 O
(umbre.
Por auto proveído Por el •5r;
AIUHlJo inajo
it —a
o Pj j Por «itaposiciou do la Imendaoci, da Ejército v por anta ]>. ¡ KüfiaO PllCn.CV, ,Blft Sf mlftl» parad	(f. ü.9 not-r^s do
Junco campo tasadas uno cu 64$ y otra en 136, la junta de almonedas
3 id. id. Francs’.u E .calera, moreno libe.... 6 Julio.
3	id.	id.	D. íltfiel Pérez.................. 19	id m,
4	id.	id.	D. Ciríaco Peña................... 17	Jumo.
6	id. id. ».Nicolás Llamusi................ 19 ídem.
7	id.	id.	D. Ramón Sabio.................... 19	ídem,
8	id.	id.	D. An-cl Htrmida................  2:1	Junio.
8 id.	id.	». Antonio San Oomingo ........... 25	ídem.
8 id.	id.	». Manuel Per. \ l)¡az............ IC	idem.
8	id.	id.	D. Manuel Pastoriza............... 16	idem.
9	id.	id.	D. Francisco Pérez................ 16	idem.
^9 Id. id.	». Suu-nmo Puircz...............  15	Julio.
10	Id. id.	D. José Hernandez García......... 17	Junio.
11	11. id.	D. Manuel Morales................ 18	idem.
12	14.' id.	D. Rafael Esttala............... 19	idem.
13	Ii. j.i. Domingo Azar, moreno libre..... 31 Jul o.
13 IJ. id.	». Antonio Morales............... 17	Junio.
13 Id. id.	D. Celestino López............... 19	ide n.
13 Id. id.	D. Cris óba! da Orea...........   21	idem.
13 Id. id.	D. Juan Inglan................... 21	idem.
13 Ii. id.	D. Andrés Perez.................. 22	idem.
13	Id. id. ». Gerónimo de la Torre..... ... 28 idem.
14	11. id. Santiago Bonilla, moreno libre..	12 Agosto.
14 II. id.	Rafael Acoala, idem.............. 15	idem,
14 II. id.	». Manuel Silva.................. 29	Jumo.
11 Id. id.	D. Podro Jopé Ciuala............. 30	dem.
11 Ii. id.	D. Antonio Marrero................ 30	idem.
14 Id. id.	D. Vicente Minués................. 3	Julo
14 Id. id.	José Brito, moreno libre.....	19	Jumo.
14 Ii. id.	Romin, sirvien'e de la cisa...... 19	mem.
14 Ii. id,	D. Salvador Fernandez............. 20	idem.
14 Id. id.	D. Manuel Regue-a ..............  28	idrm.
14 Id. id.	D. Manuel Bouva Mayor............ 16	idem.
Total.
90
Htbana y Setiembre 6 de 1852.—Dr. Fernando de Bas
urreche.
VALERIA.
[Continúa.]
Eo efecto, me seuiia próximo a desfallecer; aquella* palabras: ¡Qué horrible debe ser hacer una cosa verdaderamente reprenaihloi H-.bi.ia «meado en uii conciencia como.un puñal. El temor de Valeria por una falta tan ligera ine presentó á lo vivo mi pasión ciimioal y mi iugiat tud pera el conde. Valeria había cogido agua de colouia y quería darme á oler un pero. Observé que en uua mano tenia el frasco mientras que coa la otra ge quitaba el colorete pagando sus liúdos de los por sus mejillas. Uu instante después salimos; ella subió & su coche y yo me fui a meditar á la orilla del Breóla, donde me sorprendió ia noche tranquila y somtnU, seguía la ribera desierta en aquella hora, y no oia i lo léjos sino el canto de algunos marineros que se dirijian hacia J usina para ganar las lagunas. Algunos gusanos de luz brillaban como diamantes entre In yerba. Ioseosiblemeute rae hallé cerca de la mngjdfi-cm villa P;Saoi, que habitaba el embajador de España, y oí la música del baile. Mn aproximé; estabau bailando en un pabel'011 cuyas vidrieras daban al jardín. I Muchas persouas miraban desde fuera agrupadas á la| puerta. Yo me llegué á una ventaua y me trepé sobre' un grao jarrón de flores, encontrándome de este modo al nivel de la sais. La oscuridad de la uoche y el ‘ brillo de las bugías me permitían buscar á Valeria sin ser observado. No tardé eu reconocerla; estaba hablando coa un iugles que viene mucho é casa del conde. Valeria tenia el aire abatido; volvió casualineute •us ojoa hacia el lado de la veutaca. y mi corazou ual-pitó fuertemente; me retiré como si hubiera podido verme. Uu momento después la vi rodeada de muchas personas que le oirigian alguna petición, I que al parecer no quería ella acceder, acompauaudo 81 negativa con uua sonrisa eucantadora, como parí pedirles perdón por olia. Vi que cmi su mano señalaba á au al-redor, y dije para mi: O^piirre bailar la daiBt del Srhal porque hay mucha geute. ¡Bien, Valeria, bien! ;Ah! No lee muetreia eee baile encantador, y reservadlo solo para loe que nu vean eu á1 sino vuestra alma, 6 mas bien, que nadie lo vea sino yo. á quien arrastra á vuestros pies con esa voludtuosidad que exalta *1 amor ( intimida los sentidos.
Continuaban haciendo iastauciaa á Valeria pata
ra titulada Guanajo, situado en la jurs.liccior, de la villa de uüines,tusadas con sos cercas, aguadas, fibrinas v arboladas en 15.572 4 rs. Dan los «ios tercios de su retasación y 56$ mus en esta f’rtn,: 20011$ al
contado y el resto h 016$ anuales-----------------
1.1 hacienda Crucectlas tasada eu--------------$ 70.987 1
Una casa situada en Sau Nicolás, jurisdicción de
Güines, retas «da en__..._____......----3.290 4J
Uuaensuen la calle Ke-,1 de la Geiha eo la propia
villa retasada en--------------------------------$ 9.130 4
Cuatro caballerías da tierra, stíua.l «s eu 6 ,u José de las Lajas, lindando con terrenos del ingenio Cueto tasadas coa sus fabricas y siembras eo-------1 2*570
El ingenio el Jolto compuesto de 30 caballerías de tierra s-tuada é legua y inedia da Cayajabos, 2 del Puetto del Mariel y tres de Guauajav tasado «on aus cañaverales, fábricas, trapiche, animales y 4') negros
de doticion en............___...___............... L322S5 6
Se estén dando los pregones de la ley á un potrero ubicado en la hacienda ‘*L:nares" de 8eahallerías do tierra-
se presente en la cárcel pública de esta v llaá descargarse da anIonio ZainhLia y'poraute et Br. It. Bernardo	„
ta culpa que le resulta en los un“T'7f,T* ‘d„U® X,lío ".''’rl' ooosecu-imm de la testamentaria del Lio. ».Rufino Beltrandt ((e¡ du u j,( ,.„,riente. 1>a¡a quBe| quiera hacer rostur» ->cur-
^uht qu en sea el autor o autores del hurto de uíicauauo uo u. <-= .1—1- ~ < 1.».—1 ^ .i<>i nomouta nar* *»i rumntA «1*» In# ¡	*	*	- ■>. —
Luciano García Barbón cierto y segur . de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re bel le y contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley. r a ha de que tenga efectu libro el presente que asi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en dichos «utos. Vdl i de »au tnronm Setiembre 6 de 1852.—Lombea.—Por maudado del ar.
Teniente Gobernador — Antonio de Porto.	E *—<>
Donjuán Pedro de Espinosa y C útil/as, alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S M. Ifc. tyc.
Pui est’i lili Srgund.n Cari« d« edl*ít<*y ‘íiuij il“® i y emplazo í>. Jo-é Rirero para quu dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en los criminah s que se le siguen por heridas a D. Juan Acosta, cierto de que si asi lo hiciere se le administrara recta v cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la lev. Que asilo t^ugo mandado en dichos autos. Habana y S tiembre y de Iw«.-^Espinosa.—Por mandado de S. S« y ausencia de l>. iillo.—Francisco Pimentel. Habana y Setiembre lo de lo-«.
Ffaneísco Pimen el.	^ • —U
Don Francisco Chaperon y Cor'és Tenient* Gob^rnalor político y Militar de esta villa y su jurisdicción por b 31. cyc.
Por esta ini primera carta de edicto, cito, l »tu » y empuizo á D. José Boilecjui, para que en el término de 9 dias se pre.-sente en la cárcel pública de esta viila 4 dése irgarse de la c^*' pa que Ip resulta en la causa crimina! firmada contra e! por haber hecho arma contra el comisario Ll» José Gimen*», cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrara justicia v de lo contrario quedará incurso eu las pcnus de la ley# Q te asi lo tengo mandado coa la consulta del Asesor en dichos uuto».
Guanabacoa y Setiembre 7 de 1852.—Chaperon.—Por mondado de «um^rced.—Br. Pedro GMindo.	E '—O
Don Manuel Herrera Dávila y Altear, caballero de la y Mi/itar órden de San Fernando condecorado eon varias cruces y medal a por acciones de guerra, teniente coronel graduada, primer comandante de infantería Peninsular y ayudante de campo del Excmo Sr. General s gundo cabo de es ■ te ejército é fs/a y teniente Gobernador Polít.co y Militar de este pueblo y su jurisdicción 8fC.
Por enia mi primera carta «le euicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Ramón Román, natural de los Palacios, vecino del partido de San Diego de los Boños, soltero, labrador de 23 años de
'■dad, cuerpo regular, col.jrtriguaño, pelo negro, nariz y boca
regular, y escaso de barba, para que 4 los 9 d>as después del último anuncio se presente en la cárcel d^ este pueblo a descargarse de la culpa qu® le resulta en ia causa criminal que se fe sigue por hurco de un cerdo,cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz, y por bastautes I03 estrados del tribunal en donde se le haran las notific iciones del juicio que le paraián el mismo pe juicio que si fuesen en su per son». Que por auto que he proveído con la consulta del Asesor titular asi 1«» tengo mandado. S in Cristóbal y Agost» 28 de l»52. —Herrera Dávila.—Por inundado «le sumerced.—FrHncis-co Quintan«.—Santiago Gutiérrez de Celis.	E 2 O
León Carlos Delgado y Parejo, aLalae mayor segundo de esta
Por es in mi pr nuera cur i<i de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Juan Miguel Parra de estatura muy alt»# delgado, cara larga, vecino de! barrio del Pouton, para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resu¡ta en la causa criminal que se le sigue por hurto a Rafael Soleo, cierto de que si lo hiciese se le oirá y administrará cump’ida justicie, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz mcurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados déla audiencia paralas notificaciones de las providencias ulteriores parándole el m smo perjuicio que ai le fuesen hechas en su persona. Habana y Setiembre 9 de Delgado.—Por mandado de S. Sría.—Pedro Vidal Rodriguéis.
Y para su publicación en la G iceti cumpl'endo con lo mandado libro la presente. Habana fecha ut supra.—Pedro^ Vidal Rodríguez.	L 2 o
AÍFT0S.
Por auto proveído por el S.\ D Antonio Zambrana, Alcalde mayor primero, y por ante 1). Vicente Rodriguez Perez, á consecuencia de las diligencias promovidas por el Sr. oidor D.
Ignacio de Ramón Carbonell, alhacea de su hermano U. José contra los morenos Ventura y Ratnon Miranda en cobro de pesos, se manda notificar 4 estos p »r 3 números consecutivoj {R la Gaceta Oficial el auto siguiente.—Habana y ¡Setiembre 9 «Je 185?.—Por presentados los documentos que se acompañan, y de lo principal dese traslado á los morenos Ventura y Ramón Miranda, sos unciéndose en el órden prescripto sobre asuntos de menor cu iritis, y h iga3e como se pide en los otros sies.—-Zam bruna.—Vicente Rodriguez Perez. Con Inadvertencia 4 los deudores de que si dentro «le los 9 dias no comparecen 4 contestar el traslado conferido otorgando poder bastante á Procurador de número con l is iustruccio íes y expensas necesarias, no solo ■e habrá por evacuado en rebeldía, si no que se declararán los estrados para que en ellos se entiendan los sucesivos trámites y notificaciones del juicio.	A 2
Hadispuesto el Sr. Alcalde mayor l.° D. Antonio lambraña, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de los autos de cesión de bienes de l). Juan G treía Murga se pub!ique el acta siguiente.—E 1 la S'empre fidelísima ciudad de la Habana en 26 <ie Agosto de 1852 para la concurrencia dispuesta en auto de 18 «leí que rige comparecieron ante el Sr.
Alcalde mayor primero el Ldo. L>. Andies María Meireles apoderado general del deudor común D- Juan García Murga, don Julián Amaro, !). José Arnoretin, el Ldo. D. Juan Zoilo Ker-mer en representación de D. Candido García, el Ldo. D. Juse 1. Capote representando á D. Ricardo Franco, v después de algunas conferencias con lectura del escrito de fojas primera tasación dé la catorce y demas conducentes, acordaron que estando saiisfechos de la bueua féde D. Juan Gtreía Murga, se ha comportado tanto en este paso como en el manejo de sus intereses, y causado solo por desgracia inevitable admitían desde
-	.	,	II*	1 Utlá XX XX 'I «■". t IX/1J XX/. X til CX ti UU UL VJ Ult/I U titt/Ol I 11 ■« 11 í 1 n ' v
se h t señalado el lunes 13 del corriente pura el remate «le los i ra ej tj¡a señalado.	R2____O
negros, Justo, Petrona y su hija Bernarda tasados en 1385$ cu- Por disposición de la Intendencia de Ejército tSupenníen-y03 negros tienen hecha la proposición de los l >s tercios de la L|enc¡a nreueral delegada di Real Hacienda y por ante Don tesaciony 5$rnts. L«»que se hace nolono al p.iblic«» por si hav R|lñn() p	está ssñtltdi k junta de Almonedas del
quien «quiera mejorarla, ocurra el día. designado a Injiera de jabado ti del presente para los remites siguientes: costumbre á ks puertas del juz <ad«>.	,	, Cu potrero <ie veinte y cuatro caballerías de tier-
Por di8i»osici«>n «leí Ex *ui >. or. Gandan General con la • „„ fI,.li,,ja n,ion«.ín citu.iin #>■ i.> ¡upo.iíi<s¡nr. «r^ 1« consulta d«l ár. Au«litorde Gueria in eriuo, y por ante O. Lorenzo de LarraZ ibal, se remata el d a 2i) del corriente en la puerta de la «Auditoria sita freute 4 la lonja mercantil, y á la hora de costumbre un Cbf tal titulado el Sosiego compuesto de 4il caballerías «le tierra en el partido de Seiba mocha, tasado con sus fibricas, siembras, cercas, aguada v 14 negros de ambos sexos y d furentes naciun*-s y edades en 24.839$ rs., si hay quienquiera hacerle postura ocurra que se admitirá, bien entendido que tiene hachís «Jos proposiciones, la lina de dar los dos terei«>s de «lidio ay dúo y 10 pesos mis pagadero con 2500 al contado y 600 en cada fiñ j nasta extinguir el prec io, debiendo entregarse k finca libre de 10 lo gravamen y entredicho, y la otra es la de dar el precio íntegro de su justiprecio en esta forma: 1000$ de contado tan luego co.nu se dé la p0 4esion y el re -fo á pagarlo 4 razón de 500$ al añ • h ista solventar su totalidad con rebajade l »8 ftitas que se encuentren y abonándole los a umentos en el ac o de la en.rega, con la circunstancia de que si se falta a algún plazo que lara 4 beneficio de lo?, intere-s .d >s los l!i00$ que se dan de contado y los plazos que se hubiesen satisfecho con todo lo qne se encuen re en el fundo, pues se entenderá renunciado en f.vor de los partícipes: en el concepto que está dispuesto que tanto los dos que tienen hechas dichas proposiciones como cualesquieraotio postor que se presante ha de garantizar el remate que celebre con la competente fianza 4 satisfacción del Juzgado,	R —*
Por disposición del ár. Alcalde mayor 3.° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por aute D .Gabriel de Salinas, se ha dispuesto que por este órden se anuncie las proposiciones que hice k viudaalbacea D i. Concepción Su irez «le adjud carse todos los bienes de la testamentaría de su esposo el L io. don Vntouio Abad Baezenel órden siguiente—Las dos casas situadas la I a en el barrio de Colon, calle de Neptuno núm. 97 tasada en -’388$ 4£ rs.; y la segunda en el barrio del Cerro, calle de dun Raf»el uú.11 13 tasada en 1236$ 2 rs.: una negra nom brad 1 Juana de nación mandinga tasada en 450$: otra negrita hija de k misma en 153$: otra negrita nombrada María de la Caridad hija «Je lapropi t tásala eu 102$: una mulata nornora-da Paula dt. 8 años de edad tas vía en 250$: otra china nombra^-da Tomasa criolla lasada en 450$: ios muebles y alhajas,y au “ males consistentes ensillas de regillas, un par da espejuelos de oro, r ó moda, bomba, quinqué, cucharas de plata, mesa de caoba, floreros, mesa de sulacoii dos rinconeras de id. co i piedras de mirmo', un carruage volante vieja con sus arreos para una bestia: un caballo bailo, otro oscuro y una muía, ascendente tO'los ios muebles, ftlhajaa y animiles á 396$ 2 rs. Los libros de medicina de varios autores tasado eu 79$, cuyos bienes en su totalidad ascienden 4 5505$ los mismos en que se lo a.ljudi-ea la expresa la viu la, á paganos del m »do siguiente: descontará del valor expresado 1'50$ q le reconoce 4 censo 4 fivor de n \bntipi r*n.;.r. t«CM«««-.a»»« «iH Neotuno núm. 97, descuenta ó rebaja asimismo 4212$ 5 rs. por sus dótales de que seda por contenta y satisfecha: asimismo rebajo 37$ £ r!. que según la cuHíiiay r«-lación jurada presentada aieaaza, reb «j andose de la misma manera lo que importen ks costas de dichujuicio testamentario, y obligándose por último 4 reconocer y situar en la cusa calle de Neptuno núm.97 lo que en divisoria se asigne por legítima 4 sus hijos menores Da. Francisca v D. Juan «quienes contribuirá caso que salgan de su abrigo} la usura pupilar de un 7 p.g, pue3 permaneciendo á su lado será ad-rata pq* alimentos:.si hay quien quiera mejorar estas proposiciones ocurra 4 verificarlo dentro de segundo «lia por oouducto de'■ actuario.
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante !>•
Rufino Pacheco, se ha.señalado la junta de Almonedas del día ll del que cursa y las demas que fueren necesarias para oir proposiciones y cenar oprotuuaniente el remate de la renta decimal de las parroquias y ramos que a continuación se expresan, por el cuatrienio que dará principio en primero de Enero de,
1853y terminará en fin de Diciembre de 1856; á saber:
"‘ncaragicaras.
u «L| •■ IJ
s«i autor para q*i» dentro do tor*.'fj«l;a «kspuss dol • ‘"i j
“sa
u X p-xicx ur,<-.,m„ir f-j autor iL I
inferida al pardo Andrés Vidria com# 4 las 8 daUnoch ’r ¡l de Agosto último en la calzada de Vivos puente q quina á ia calle del rastro ha dispuesto e! Sr. Aicalj l,:< cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y CutiUas yVp0r* rri iXntonio Regusyro, se convoquen en tres números «Je j f)l puedan ri-»r razor» «iel hecho por
4 las personas que j
cede y su autor puraque comparezcan en el tribun^ - P'
sus declaracione-*.
,. ;..s,..	c 3 ^
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor í) Zambrana, y por ante D. Vicente RoJriguez Per^ ’ ■ J' cuencia de las diíig-neias promoví ks por Fhirencio CuiS ciendo cesión de bieaes 4 sus Hcreeilores, está m-aa.i h»¡ ten por 3 números consecutivos de la Gace a Oficial á |
acreedores para que e! dia 15 «le! que cursa á I^h in^ ^>»*1 el Juzgado á deliberar y ac í* N C a45'
do
mafianacomparezcaa en
que les convenga.
Por aufo pro Zambrana, y por note
Por aufo proreid » por el Sr. Alcal le mayor I), 7,
: D. Vicente Rodríguez Perez^’v ^ «
uficio del Sr. presidente «de« í. A. de Remedios, está^^ que por 3 números consecutivos de la Gaceta se c;t«» ^ ^ -«■
noel v7al l*fl pura q ue al s^Uíido dia después del ú¡rirQ cío comparezca en la escribanía del actuario 4 satisface adeuda 4 dicho municipio.	q f 0
A consecuencia de l«»s antos criminales fjrmadoi? ríguaF^el a"utorde la herida inferida 4 la morena Cario»Jl
se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de G ^
Guanabacoa, con la consulta del Asesor Titular y p()r 1 B*\ D. Pedro Gal.n lo, se cite por tres números de • aar'
„ . I* GwJ pmnera na j ,rf
■	xxx.opx.vo UW X.«X..»^ AIIUUUIU.	C • /.' ^
Por auto proveído por ei Sr. 'l’enieuto Gobernador ¡ I
“ P«rn
Oficiala Julián Idiaz para qtiecomparezca en el juzgado después del última anuncio.
r	•	~
u
liquizar.
Sta. Cruz de los Pinos. Azúcares de Guanabacoa. S. Juan de los Remedioa. Azúcares de Quivican. Azúcares de'Managua, Calvario.
Guanabacoa.
Consolucion.
Sta. María del Rosario. Güines.
ruamacaro.
vlacuriges*
Bejucal.
■»antiago.
¡ii macage. San Miguel San Antonio, Quivican. /illa Clara, Managua. Prinida f
El que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía miyor de Hacienda 4 instruirás ó al lugar de costumbre.
R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten dencia general delegada de Real Hacienda y por unte don Rufino Pacheco, está señalada lajunt i «le a!m med s del sá-bads 11 del corriente para el remate de las contratas siguientes.
La contrata dol suministro diario-de pan para el hospital militar de est« plaza y ks demas qu« fueren
necesario.----------------------------------------
La construcción de una casilla que su ve de an-ja-mieRto los tripulantes de las embarcaciones de Real Hacienda en Matanzas y reedificación de ia cocina y suelo Ce la caía que ocupa la Comandancia del resguardo r—r-------1 *' T W ’ '•---------------------
Las asistencias de los militarea que enfermar* en la ciudad de Santiago. El que quiera hucer proposición ocurra 4 la escribanía mayor del JuzgauJo 4 instruirse de los pliegos de condiciones que obran en
í'briu i
Está sen .la tala junta de almonedas dal misino uia 4 todas las fábricas de! ingenio Figueroa, sitúalo en San José le las Lajas, ex«:eptuan«losa la c»sa de vivienda.-------------------- ■■ ■ —--------------—
El que «miera h »cer proposi non a los que uo i««s tienen ó mejorar las que ya están hecha ocurra 4 la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos,	R 2—O
En las diligencias formadas para averiguar los au torea del robo de u i reloj 4 D. Jo»ó María Cemadas, está muid ado por el Sr. Alcalde«nayor quinto y por aute D. Francisco Valerio, se cite 4 D. Antonio Reyes, D. Bernardo de la Cruz, D. José Soto, D. Manuel Sargado, Ó. Manuel García y D. José Feijó, para que dentro de tercero dia comparezcan eu el juzgado por conducto del actuario 4 evacuar las citas que le resulta.
C 2-0
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio ¿Timbran* alcalde miyor primer -, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez r.n los promovidos por Da. María da la Concepción y Da. R- f*e!a Rodríguez contra Da. Joséf» Calvo y Herrera en cobro de pesos, se ha señalado el dia 16 del corriente entre 9 y ll dala mañana y en las puertas del Juzgado para el remate de la cuarta parte de k casa núm. I sirn td i *a la calle de Saa Ignacio, tasada toda ella en 47.302$ 2j rs-, y se manda anunciar al público para que comparezca el que quiera hacerle proposición. It 3—0 En los autos que promovió D. Esiéban Diaz para organizar la tesbinitíutaria »le Da. M iría Josefa Otero y D.JOió López Vilkvisencio, se ha señalado el dia 16 «leí q ue cursa de 10 4 12 de su in oí toa en el Juzgado -leí Sr. Alcaide mayor cuarto D. Juan Pedro da Emitios* y Cotillas situado en la calle de Aguinr casa núm. 62 par*», el rematóle 40 --.»b x'lerias de tierra de la3 «le la hacienda titulad* Santísima Trinidad (») Gúann-jiles ubicada en e* partido de Palmillas jnris liccion «le Cárde-nas. av-dua las a200$ cada una, adviriiéri lose a1 público que aquel número puede escogerse entre 211 caballerías de que consta el *e*to de k referida hacienda. Habana y tíeriemhre 7 •le i85i.—Br. Felipe Fornari.	R 3—I
C U í«f ? ü C ATO RI AS.
Por decreto del día di^ayer recaído 4 consecuencia de instancia producida por I). Francisco González y Morales vecino de San Antonio Aba«!, por ai’y á nouibr? «le sus legítimos hermanos D. Antonio, l). Manuel, D. José D. Miguel, Da. Rosario Da. María y D. Gertrúdis solicitando se cite por medio de la Gaceta á las personas que tengan discernido entredicho á ios bienes de otras «le iguales nom »res y ap Pidos «le los referidos interesado?, hj dispuesto ee verifique asi en tres números consecutivos á fí i deque si transcurrido un dia después del úriimo anuncio no se presenta ninguna 4 deducir sus acciono?, se libre Inoportuna boleta al Auotudur de hipotecas para que l*a despache 4 los indica ios Q in/.atez y iV| »ralea la papeleta que so-ñutan y cuantas le pidan. Ha6ana y Setiembre 4 de 1852.—
Vicente R idiigu^z Perez.	C
Po -auto urovei lo por el Sr. Magistrado juez general de bienes de di fintas v por ante 1). Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por muerte de D. Diego G iuzalez, se ha declarudo intestado el f iUecim>ento de este y por sus herederos a los que según derecho deban serlo y se mandan convocar por la Gaceta Oficial para que dentro de 9 días contad »s desde el último anuncio se presenten 4 deducir las acciones que les asis-ian.	C—•
Auditoría de guerra del Ejército é Isla de Cuba —Ignorándose el paradéio o'morada Jál íjubientente D. Jo.-é Pauiin, cítesele en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y tiiariode la Marina para que entre Lly 12 del primer día hábil después del último anuncio, comparezca eu este juzgado á contestar !«t deman la que les establece Da. Andrea, D Benigno y don Francisco Oepero apercibido de lo qqe haya lugar. Habana
y Setiembre7 de Í852.—Caá.:do.	C—3	,	,	. -	.	,	, . -	. - „oml# <
Ha dispuesto el Sr. «>. Antonio Z.mbrana, Alcal,le mayor b® adquirir eu breve por l&a notables mejoríB qul primero, y por ante D.Jo.sé María Gamboa, se coovoqueneu3 i ella se realizat), vengo 6U decretar lo siguiente. ^ números de la Gaceta oficial 4 todas las personas 4 cuya ins- Artículo único. Se declara de aeguuda cl«e‘| uncía 8« habtesaa üiacerai.l.) etur«jicho á loa bienes da don . prov¡nc¡a <|e Ciudad-Rea!, comprendida «0 I«* ..
Juan Antonio González y Meaendez, natural de la parroquia ¡ *	T> ,	,	,	«001 n*n:or«ilirfl ¿1
«le San Juau de Villa en Asturias, vecino del Bejncal, soltero,} lerc«ra por tnl Real decreto de 28 de Diciendo | dependiente del establecimiento Ue D. Lorenzo Eicrius, y de j 1849.
25 «ños de edad, puraque dentro de 3 dias después «leí último i Dado eo San Ildefonso á siete de Agosto «e 111 ■ nuncio Be pre-enieo en el Jugado l umr Je bu derecho en ! „chocienío» riuttue uln y dos—Está rulTicad" demanda verbal: en concepto que no hacieudolo, se les habra • n .	J ,	.	.	• _ Mafli
por confirmes, y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas es-mano, ibl ITUIllíiro de Jü Rübci liaClOD- * pida 4 ¿Yienendez atestado de no tener gravados sus bienes. Bertrán de Lis.
lia de San Antonio con la consulta del asesor titular y D D. Antonio di Porto, está mandado que por este ófJeQP8)1 voquen alas personas que puedan dar razo» «le quieaeaf*'* les «los individuos de color blanco que en la mariru<ra,jU** j corriente asaltaron é hirieion en la serventía Ju I Mtravesan lo U linea dxri ferro-carril frente 4 la trio 1 , I sitio que h «bita D. Tomas GoJines e » «el partido de ?'*j ^íueva 4 Yf. Serafín Hernández y al que ie inutilizaron un! ■ gua color halla en que cabrigiba como reudeder a!n« ,l«’ habiendo sido infundas las heridas de aquel una ea Ue aa otra en el tobillo de ia pierna izquierda, y 4 fin de «]ue ^ de tercero dia ocurran a manifestarlo pur «ouductu d¿ |d (ínt banía.del acuiario.	(j
' Por auto de! Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pe,¡r , Espirosa y Outillns y por ante D. Francisco Pimentel ?s dispuesto se cunroqueu en tres números consecutivos ^ j Gaceta a las personas que pued m dar razón £de q,«ien seanlü ! hombres queeu !a madrug óla del dia 3j del ines proxuno di !
| do en la linea divisoria de Puentes Grandes y Marian ¡o 55,'.| ¡ron á í). Joa«}u u Charez robándole ni* rs. sene. par«, * •.ompsrezcan en este juzgado por conducto del actuario & clarar loque les coñete ut quiutw día después del último aai «'o.	C •-<)
En las diligencias formadas para declarar cooio bie; mostrencos una pequeña «a-a de tablas en estado de ruin¡ # linda eu el quinto distrito, colla Real de O n »a, q*ie qie.' al fallecimiento de Da. Elena García, ha dispuesto el Sr. de mayor 5. © D. Lorenzo de Busto, y por ante I). de Castro, qne por 3 números consecutivos de la G iceuOi: seciteá D. Juau Bautista González que se dice hallara«* cindadoenel partido de Candelaria, ó á su sucesión, pana, dentro de 10 dias despU33 del último anuncio comparezca l el Juzgado por conducto de la escribanía del actu ario, k haí-? 3«-caigo de dicha casa como hijo de k precita la Üi. £i García, apercibido en su defecto d* que se prasadírá & io ( corresponda.	_	C U
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la tí Hade San Antonio con la consulta del Asesor titular, y por ^1 D. Antonio «le Porto, por indisposición de l^JQáó Joaquio L? está mandado que po«- este órden eu 3 numen», CQu.aecuui «le la Gaceta oficial se convoque 4 D. Pascual Miraba!, di« tura baja, gordo, sin barbas, y su andar muy aprisa, el que te 4 uso dei campo, cavo individuo se dice, haber estado ac«ji| dado en el sitio de D. Manuel Cuesta situado en estajarisii don; 4 fia d* que 4 prime« a audiencia se presente eu rs le L gado 4 satisfacer la oda que le resulta en los criminales forni dos contra el negro Bias áierra por hurto di un* potranca L>. Manuel E »ra.	G —0
Por disposición «leí Juzgado general de hienas de difanlo) sala tere ora de esta Re-ri Au liéheia Pretoria'; y por aut-, ii M'guei F. «ie Parto, se declara intestado el fallecimiento ¡i* ll¡ Nemesio Tr«»ncoso, natura.) «le Asturias, y por sus herios’que según derecho deban serlo, mandándoseles coun para que dentro de. 9 dias contados despues.dal últioioafl se presenten 4 deducir las acciones que les asistan. C -Por disposición dsl Excmo. S«*. Capitán General co» consulta del «Sr. Auditor de Guerra interino D. Castor C «rt: y por unte l>. Lorenzo de Larrazábal, se «rilan 4 todos los a« ejotes de D. Manuel Sedeño para que en el termina de 81 ocurran á ia tscribanía «ie guerra de esta plaza k ministrar respuestas que les e»«tá prevenida eon vista de lo acordaii» la junta ceUbreda en 28 de Julio último, apercibidos que d" verificarle, el tribunal resolverá sobre lo pendiente lo'qt^Ér dejustic-a,	'	0
GACETA DE LA HABANA
Sábado lí ds Setiembre
rîOTICIâS NàCI0?JÂLB3.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
Real decreto.
Atendiendo i lo que me ha espuestoe! mió «tríH a Qoherisacion, da xcuordo coa el paricer de mies» sejo de mioietros acerca de la imporuucia que da »t<jj tiene la provincia de Ciudad-Real por l(Lext»u,i»«f variada tiqueiade su territorio,y !n que adquiera
que saliese á bailar, y ella seguía eo su negativa, se-üalaudo & su cab.za, sio duda pra decir que se sentía algo mala. En fin, desapareció aquel grupo, y en seguida fuerou é cenar; Valeria, sin embarco, se quedó cou mas veinte personas eo la sala. Entonce« vi al conde cou una señora cubierta de diarnautes dirigirse í Valeria, é instarle y suplicarle a que saliese a bailar; los caballeros y damas que habían quedado en la sala unieron también sus tuegos; la vi ceder, y entonces, arrastrado yo mismo por el movimiento general, lo suplicaba que saliera & bailar, como si hubiera podiJo 011 me, y cuando cedió á las instaucias sentí un impulso de cólera. Cerraron las puertas para que uo entrase mas gente eu la sala; lord Mery cogió uu violín, y Valeria pidió su sthal de museilua azul, que puso sobre su cabeza, cayendo por sUs sienes hasta los hombros; dibujóse eutóuces su frente corno la de las estatuas antiguas, desaparecieron sus cabellos, b.jó sus pá pados burlóse poco á poco su sonrisa habitual, racimóse su cabeza y su scbal cayó inuellemeute sobre bus brazos cruzados aquella figura dulce y pura parecía haber si lo dibujada por el Correggio para expresar la tranquila resiuiiociuu, y cuando sus < j .s se levantaron y sus labios quisieron sonreír, hubiérase dicho que se veia.co-tno la piuló Shakespeare, á la Paciencia suuriendo 1 Dolor al laño de un tnouumeuto.
Esas d furentes actitudes que pintan tau pronto las situaciones terribles corno Ihs tiernas, .ou uu lenguaje elocuente tomados de ¡os movimientos del aliña y de las pasiones. Cuando están representadas por formas puras y antiguas, cuyo poder realzan las fiio-nomías expresivas, su efecto es iuesplicable. Milaly Hainilton, dotadas de est is veutajas preciosas, fué la primera que dtó una idea de este género de baile verdaderamente dramático, si se puede decir así. El echa!, que es al mismo tiempo tan autiguo y á propósito para sor dibujado de tautas mana-as diferente«, paño velo, ocu ta de vez en cuando la figura, y se presta á las expresiones mas seductoras. Pero es preciso ver a Valeria, porque ella es la que, pudorosa, tímida, noble y profoudameote sensible á un tiempo, tuiba, arrastra, conmueve, arranca lagrimas y bace palpitar el cora-zoo, como palpita cuando esta dominado por un gran ascendiente; ella es la que posee esa gracia encantadora que no puede apreuderse, pero que la naturaleza ha terciado en secreto a algunos seres privilegiados.
No es el resultado de las lecciones del arte, sino que h i bajado dé! cielo con las virtudes; ella es la que estaba en ei pensamiento del artista que nos tlió la Vé-
nus púdica, y en ei piucet de Rafael__Ella vive,
Sobro todo, eon Valeria; la decencia y el pudor son sus comp meras; revela el alma tratando de encubrir las bellezas del cuerpo.
Los que no hau visto mas que ese mecaaismo difícil y admirable a la verdan, esa gracia de conveniencia que pertenece mas o inóaos á un pueblo o á una uaciou, esos, digo, no tieuen idea del baile de Valeria.
Tau pronto, como Nadie, arrancaba un grito sofocado á mi alma desgan ada por eu dolor; tan pronto huía como Calatea, y todo mi ser parecía arrastrado tras sus lijeros pasos. No, no puedo describirte todo mi entusiasmo cuan lo en ese mágico baile, un momento áutes de acabar, dio Valeria la vuelta á la sala huyendo, ó votando mas bien, sobre el*pavimento. mirando atras, medio asustada, medio tímida, como si fuese perseguida por el Amor. Yuabif los brazos, la llainó y grité con voz ahogada: ¡Valeria! ¡A! ¡Ven! ven por piedad. Aquíesdoude debes refugiarte; sobre el seno del que muere por tí esdoude debes refugiarte.— Y cerraba los brazos con un movimiento apasionado, y el dolor que me causaba á roí mismo me despertó de mi letargo^ y vi que solo había abrazado el vacío. ¿Qué digo? El vacío, uo, no; mientras mis ojos devoraban la itnágeu de Valeria, sentía uua verdadera felicidad.
El baile acabó y Valeria, rendida y acompañada de aclamaciones, vmoá descansar jumo á la ventana donde yo estaba. Quiso abrirla empujándola hácia a-fuera; pero la sujeté con todas mis fuerzas, temeroso de que cojiera aire. Se sentó y apoyó la cabeza contra los cristales; jamás había estado yu mas cerca de ella; un simple vidrio uos separaba. A o apoyaba mis labios sobre su brazo, y me parecía respirar torree tes de fuego; ¡y tú, Valeria, nada sentías, uada! ¡Nunca selitirás nada por mi!
CARTA NIX.
Ventcia____
No hace mas que ocho diasque te escribí, y ¡caán-tas cosas tengo que decirte! ¡G6mo hace vivir ei corazón cuando todo se reconcentra en un sentimiento do-
míname! Voy á hablarte de un baile que he dado A Valeria. Al acercarse el dia de su samo, pedí al conde ¡ permiso para celebrarlo con él, y convenimos eo qae él dispondría de Ja mañ *na p ira obsequiar á la condesa con un almuerzo en Sala [casa de campo á cuatro leguas de Veuecis], donde reuniría 5 muchas señora» de su conocimiento. Daapues de! almuerzo habría baile, y en seguida paseo por los hermosos jardiues del parque, que tauto guatau á Valeria.
No podía encontrar yo uu lugar mas encantador para realizar mis proyectos. Hice arregla.- convenientemente una de las salas, y no puado exp icaria el placer que tenia al ocuparme eo cosas que debiau ais-traerla; decíame á mí misino que esta felicidad era inocente y me entregaba A ella; seutíame in i» trasquilo desde que no pensaba mas que eo correr, en comprar flores y eu adornar y arreglar la sala como yo q teria que estuviese.
Partimos, pues, ayer muy de mañane para llegar A Sala antes de la hora del calor- Valeria pensaba oltnor-zar solamente altí y volverse por la tarde á Veuecia. Nuestra fiesta empezó por una carrera de caballos dada por milord E________ que visita con frecuencia al
conde y á quien interesa mucho Valeria, sin que esta se aperciba de ello. Almorzamos ea un bosquectllo impenetrable A los rayos del sol; debía seguir el baile; pero no eabieudo las damas que lo habría a la noche,prefirieron el paseo. Cuando la marquesa de Rici supo nuestros proyectos, propuso á la coudesa que uo fuera á dormir á Venecia, siuo que pasara en su ca»a el ree-to del dia y la noche. Pu ai monos todos eu camino alegremente y A los pocos momentos llegamos á la casa de ia marquesa.
Las mugeres habían teuido cuidado do ponerse otros vestidos,.y se presentaron todas elegantemente ataviadas. Valeria estaba inquieta y triste porque su vestido estaba roto A causa de haber corrido por el bosque; pero A un me parecía mas liúda, y complacíame en verla dirigir miradas inquietas sobre su persona. Una de sos mangas estaba rasgada y prendió en día un alfiler, eu sombrerillo parróla pesarle y se lo quitó y lo tiró eobre una silla. La marquesa la dejó por uu momsuto en aquella agitación; pero después la llamó y le entregó uu vestido de los mas elegautesque a-cababa de recibir de París: era uua galantería del conde. También le dió la marquesa uu aderezo muy bo-
nito. Ciñóse la frente con una guirnalda de ma' J zules, cuyo color casaba muy bteu con el rubio 1 cabellos, V ee puso un brazalete de diamante« - 1 retrato de su madre que le había dado el cond*. L Llamáronme para enseñarme todo íítOi f para mí, viendo á la condesa pasarjle un espejo ^ y treparse »obre una silla para ver las guarnicio» su vestido: "tieue mas vanidad de lo que yu c pero disimulaba esta pequeña imperfecciop f0 raudo el placer que le proporcionaba. Li«onjea> 1 bre todo la idea del asombro que iba á causad P 1 todos la habián oido quejarse del desorden ¿e> do. En el momento mismo en que iba á goí ^rJ triunfo, María, que era la camarera que la efUf ¡|il tiendo, tosió; la sutigre se le sube á la ca',eza¡0'[rliJ esfuerzos luauditos para escupir algo que le " f ta lu garganta. Asustada Valeria, le Preéun,*|¿;(ri¡| ne. María le dice que se le ha atravesado un J hubia teuido la imprudencia ds ponerseeula ?3|,UL ro que esperaba que no fuese uadá. La n°B ^vitl do color y la abraza para ocultarle su terr°r- I>rd»T buscar uo cirujauo; pero temiendo Valen» ** tgi»4 demasiado, tito la guirnalda, volvió A P°uer'phúu>l brerillo, se echó encima de los hombro» una 'aicjttl y, haciendo que la acompañase IVIarí*» *D. c¡ruj**f cuando estaba yo llamando a la pueita de que viví» en un puebleeillo cerca de	cui f«ctIl
¡Qué irresistible me pareció, Ernesto- (/Tuj ties expresabau una inquietud tau inief*8 j¡,id su alma ee retí-jaba sobre eu re?tro ®BC*ütaif)per«DJ ya aquella Valeria engreída con su adorno J ^ -(ep*P coa impaciencia uu pequeño triunfo; eraraat¡n»f|1 Valeria con toda su bondad, con toda »u 1 ter0ore* dedicando el ínteres mas lieroo y todos '°*| 0bjet®
un alma susceptible de vivas emociones ep «U
amaba, y qu# hubiera amado etn C0D?C r0 .Alo«11 momento solo porque se hallaba en Pell^r(¡ jar"' damente María no sufria roncho, y «e ®J_j,a*°* alfiler que teuía atravesado en la gafg*®'aoSile sa levautó al cielo sus hermosos ojos jeC¡jjji«*l mas, y le dió gracias cou el mas rilo H,	g0
y despuea de haber hecho jurar A María fl)lH ria á cometer semejantes imprudencia»- (0 t»1 á ia quiuta de la marquesa» la cual veoi nuestra.	(Cofltin^