4i«ndo & la extraordinaria protección quo le tienden sus parro quinaos, y tratando de manifestarle su gratitud, tiene hoy di-la alta satisfacción de anunciarles que con una rebsji crecida podrán los que gusten hacerse de los que necesitaren del ere eido surtido que tiene de manifiesto.
Al propio tiempo, si alguna persona quiere hacer proposiciones por toda la existencia, podrá pasar al mencionado almacén y tratar con su dueño. Asimismo aprovecho esta coyuntura para recordar al publico en general y con especialidad e |aa personas que tengan formada la intención de proveerse d-loe billetes de la rifa que con superior permiso, debe verificarse ei 11 de Diciembre del corriente aBo, y quo no lo han veri finado por decir ser mucho el t empo para su celebración, ad vierto paa en á verificarlo cuanto ántcs los que gusten por tener muy spocoa que espender pues tengo pensado que tan luego como ele venda el último billete, pretender de la autoridad superior3at permiso para que dicha rifa se anticipe para mayor guato y resislaccion de loa interesados^ pues voy á hacer una sucinta heeñt de ios muebies que están compiendidos en ía rifa: una a, rmosa pila qus sirve de jsrrero qus admite una paja de aguapara que esta pueda circular por ocho hermosas llaves do pltaa y cuatro delfines que por las bocas de éstos salen straa tarima lengüetas 6 seanciños de plata, espidiendo agua: tieneuan ágignífioo filtro para que por medio de éste se pueda cnomrael uua perfectamente clarificada; dos elegar.tisimos es sapaas tee no Dara Sras. y el otro para caballeros; cuatro mag-tceens.mosas de sala, dos redondas y dos cuadrilongas: dos con orífifi JeJods docenas de sillas de caoba; seis sillones, un precio a eeni x de armis, un magnífico escritorio de palo de rosa c íelm is ndo éste nn relox de péndola y de 8 días de cuerda, y oadet o un exquisito melodto tocando este todas las horas que tesrelex, pues tiene dicho melodio dos cilindros, uno con siete •bonitas y nuevas danzas del país y un wals de Straus, y el otro con le Jo'n aragonesa de variaciones.
ATENCION!!—Con motivo de haberse aumentado el número de bolas de la Resl Lotería, y no siendo el de billetes de mi rifa masque 37500 como hasta ahora, participo al pul büco en general que si saüese el premio mayor en uno de estos números aumentados, será la rila en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA.—En la Dominica, Diana, café de Escauriza, tienda de ropas la Lotería, calle de la Muralla; el Zapato calle de Compostela; la Tropical, calle de Villegas esquina á la de Obrapia; baratillos portales déla plaza Vieja y del Vapor; Subcolocturía y carbonería calle de Com-poetela, inmedjato al arco de Belen; en el café de Marina frente a! muelle de los Vaporee de Regla, y en es:e almacén donde están de manifiesto dichos muebles, los que podrán verlos á hora del día.	24
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D Ramón Rodríguez vecino de la Ilabina, bu inventado
una máquina 6 aparato cuyo modelo tenemos á la vúta, que	_ -	--- — ...
coa poco costo el que desee lener su finca libre do tan perni- sayos podrán juzgar su mérito, cioso insecto puedo ocurrir á proveerse de uno, y por muchos	NOTA.—Al mismo tiempo el individuo que quiera con
vestir & un caballero; sabe cumplir con su obligación, y llevara infirmes de su conducís. Calle de Cuba n 59.	3
La Real y M. I. Archicofradía del San-
tiatmo Sacramento de la Parroquiade Nuestra Señora de Guadalupe, juega en el sorteo do la Real Lotería que se hi de ce-
c“rÍ7~,'S-íjCB ue corf*euIe lou dos medios billetes nume-
roa i i¿o y y¡¿3.	^
» los Señores Sacerdotes que gusten cele-
la igle»del Espíritu-Santo, recibirán la limosna dedos pe-
íTíi? “hora dtl cfi',ü ^
Retratos con todos sus
vivos colores y adornos, los mas semejantes á la miniatura, desde los diminutos en sortijas hasta los mayores de 7 y 9 pulgadas en pié. Este elaboratorio no carece abundantemente de los tipos mas elegantes y ricos de Francia y Estados-Unidos, tanto en cajas como
_________________cuadros, prendas de oro, &c. Se
responderá de todos los retratos aun cuando hayan salido fuera de la casa, siempre que se ha alggna observación fundada y justa. Calle del Prado o. 116, acerado Escauriza.—NOTA. En este elaboratorio hiy da venta varias escopetas finas de Lepage y de Lcclerre, de mucho calibre y alcance, como también pisto'as de salón y carabinas de la miEmi clase con sus tiros de bida y munición para pajaritos.	2
LETRA INGLESA CURSIVA, so responderá en diez días de su enseñanza y mas uniforme y rápida en 20, como asimismo la redonda para libros, en 25 dias, y el que quiera poseer las dos letras ’Starà al corriente en 45 días, coucluyen-_	_ do la enseñanza con copias de cuentas
corrientes y escribirá la voz, advirtiendo las reglas gramañ-cales y ortográficas que ocurran. Calle del Prado núm. 116, acera de Escauriza.
NOTA.—Los discípulos todos llevarán gratis el método cursivo impreso.	2
Se solicita para un Ingenie, uu enferme-
ro de profesión, que haya estado en hospitales y sea muy inteligente en enfermería de negros, y pueda presentar buenos informes de su capacidad y conducta. Informaran en la c .lle de la Industrie núm 128, esouina a la de S. José. 3
Uu joven de la Península que porespa-
cío de 4 &ñ ts ha estado rjercitando las fune.unes i¡e practicsn te desea c »locarse en un ingenio bien sea para egercitar dichi práctica ó p ira cua quier otro emplee; sabe escribir y algo de cuantas, tiene personas que respondan de su buena cinducía, En la '•‘»ile de los Ofi *'Os níim. 73, linnondrán.	3
Orquesta filarmónica, à cargo de Don
Antori) «viari i Arixula.— Esta bri i ante orqiiatta compuesta toda de jóvenes decentes y de acreditado mérito en su tocar, participa al público que aunque algunos empresarios le han hecho proposte onea p-ra e la próxima Páscua de Navidad ha*ta la ficha i o ha cerrado ajuste con ninguno. Esta orquesta se hace cargo de tocar en cualquiera función de Iglesia pue3 tiene el número de voces necesarias y elementos para quedar con bastante lucimiento. Su academia sita en [acalle de ía Estrella n. 156. Las personas qus no la hayan oido tocar, en sus en-
EXPORTACION.
PARA VERACRU-Z.
Saldrá, positivamente el 14 del corriente la goleta esp. . ETELVINA, cap. Nufler, admite Bolamente un reato de carga Para Southumpton vapor ing. Trent,cap.Bev.a, por don J.afl3le v pasaderos.—Impondrá su consignatario.
DONJUAN DE ESCAURIZA.
Craw fiord.
*725$ millares de'tabacos.
626» libras «fe tabaco en rama.
Pera Filadelfia frag. amer. Japónica, cap. Gallegher, por don F. Álvarez y cp.
736 cajas de azúcar,
694 millares da tabacos.
Para Mallorca berg. esp. Americano, cap. Pujol, por 9a-má > cp.
369 cajas de azúcar.
I millar tabacos torcidos.
Para Tabaseo berg. esp. Faro, cap. Fernandez, por don R. C arlallo.
Con efectos.
Para Matanzas berg. ing. New-Era, cap. Palfocy.por Adott Spaldingycp.
Con bocoyes vacíos.
Para Sisal berg. esp. Lindo,cap. Ferrer, por Samá y cp. En lt stie.
Para Wilmington gol. amer. Balance, cap. Mathes, por Crawford y Echarte.
En ianTre.
vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo sa verá ibre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experi mentada dicha máquina y^ por lo tanto se garantiza que el vi vijaguero mas bravo en 3 ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos caja uno queda enteramente e9terminada por muchos miles de viví-jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón do qué la familia es numerosa, y qu9 las diseminadas por el campo durante el ataque, no es posible que mueran, y asi ea indispensable repetir el 2. ° y 3. ° haata que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muenos millones que encierre su guarida.
Las personas que so provean de uno de estos aparatos se les dara una instrucción impresa del modo de operar con é , con una explicación tan fácil, que está al alcance de cualquier negro esperto.	^	¿
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94, entre Obrapí» v Lamoarilla, donde se espenden dicho3 aparatos. 14
¡¡Paletóes de alpaca negra!! y de colores
ds brino fúñalo», a 3$. Idem de géneros de hilo puto á ídem. Chupas y sacos, paletóes do momerrey y lanilla ribeteados, á 5 y 6J corbates elegantes de roso y gró á 1 ps. Pantalones de dril de hilo puro, á 3$. Chalecos de piqué blancos y de colo res, á 2$. Idem de taso negro español á 3$. Botonaduras de chaleco elegantes, á 2 rs. Camisetas de merino de abrigo á 5 rs. Media» media» blancas muy finas, á 2$ dna. y 1J real par. Iiem de color entero, á 11 rs. docena y 1 reai par. Sastrería calle de la Muralla entro las de Compostela y contigua á la
del Aguacate.
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exposición póhtc.x de artes é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entr* las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuvo dueño harecibido del rgapeta-ble público de ciudad en 20 años , una distinguida pro’jfea^n, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por loÍFSres. acultativns, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo
COMPRAS
Se desean comprar dos criadas, una ge-
neral cocinera, lavandera y aplanchadora, y la otra general lavandera y aplanchadora, que nótenla tachas, vicios ni enfermedades. En la calle de la Amistad trente al campo m.litar n. 136, darán razón.	, 3
Se solicita comprar una negra general
costurera, lavandera y buena servicial á la mano, que sea hu milde, sana y sin tachas, y si es posible, que hayo pertenecí do a alguna familia francesa- Impondrán en ios altos ie la casa núm. 80, calle de los Oficios.
Se solicita alquilar ó comprar nna negra
criandera, quo sea joven, sana y robus ». En lu calle de San Ignacio n. 63, entre la calle de Luz y la de Acosla.
ALUUlLEftES.
Se alquila en 6 pesos al mes un negrito
propio para otado de mano. Darán razón calle de la E^rella esquina á la del Rayo.	9
Se alquila la casa calle de San Ignacio
n. 39. En la parte baja tiene zagunn, sala, comedor, cuatro cuartos, caballeriza, una pluma de agua y demas menesteres: en la alta, éala, dos cuartos, comedor, cocina, letrina y una ermosa azotea co i su mirador, del que se v» toda nuettra espaciosa bahía. Calle del Teniente-Rey n. 69, impondrán. 4
í
PERDIDAS.
£1 dia 5 del corriente se perdieron á D.
Juan Domínguez, unas dtligenc as judien, ie» compuestas de 7 foja», seta escritas y una en blanco del sello 3. ° dichas diligencias corren en la Escribanía del Br. Don Gaspar Vtllarte. Se gratificará al que las presente en dicha Etcribanía. 4
En la noche del dia de ayer se han ex-
traviado de la casa calle del Teniente-Rey núm. 11, dos VINAGRERAS de plata, de dos cuerpos, sostenido el segunoo por cuatro figuras, amaos cuerpos, están adornados con dos fijas caladas, la parte superior remata en una argolla, y el secundo cuerpo tiene cuatro huecos para colocar en ellos los frascos y los saleros.— Se suplica á las personas á quienes propongan su venta den el oportuno aviso, y á los que las entreguen se lea gratificará generosamen e.	3
Se ha extraviado un cuarto de billete n
38345, folio 1, contraseña 426, cu mio de un porta-monedan; «1 que lo haya encontrado sírvase entregarlo en el almacén de nieves del Diorama, calle de S. Rif ielá l). Francisco Lope?. Montenegro, que en caso que sa tere premiado, sera gratificado el q ie lo entregue, pues de otra manera no le servirá por cuanto están tonadas U* medidas.
Se ha extraviado una cruz de oro guar-
neeidt do brillantes, que sirve par. »16 er y para el cuallo. El que entregare dichi prenda en «I almacén del Gallo, se le gratificara con dos onzas de oro.
NOTICIAS SUELTAS.
D Julián A. Galnzzo, doctor de la Facultad d. Fine, h turado con una tn t ulla é incorporado en esta Re«' Un.v.traidad. ae ofieoe al túb'i to < n su casa núm. 91 de
U calle de la Obrapia en todo lu que concierne á su facultad, especialmente en las enf tmedades del ú'ero y en las del canal da la uretra.—Horas de cnn.u ti de 2 á 3. Rara ¡os pobres »ritia.	.
Don Fia vio del Castillo participa al público qus con focha V2 de Noviembre ultimo ha revocado el poder que tenia conferido, dejando»•» *u buena opinión v fama al quaáo obren*«.
Dr, D, José Joaquiu Muñoz, médico cirujano de ¡a facultad de Ferie, 3 me. rporudo en -sta Real v Literaria l nivereidad, re ofrece al j-ú calle de tes Virtudes núm. i9 doiut cuatro de la tarde.
Concurso de H¿rbias El Sindico de este
cancar^* pau ctpta 9* fure» «< ** do •», q*ie con la cor-reapond;«nte automación del Re«| P bune! de Comercio, pro-cederá trece u vid« neo de 2000f «¿ti - re u tan líquidos en po-del 9r. Deposi'arto y que pued ocui tt á su rn »rada, ca-ttiOTt Inquisidor n ■ l.k tomar la órd^.i para percibir sus cuo-***	4» poett*r?o Habana 10 de '■** enabre de 1852.
8® solicita nna coloc icion para nn mu-
*>l»itoo, tepoatero y a.rvt«M.o a* mano, propio par»
tratar esta orquesta, será de su gusto y sutisfuccion elegir un ensayo y desde luego quedara convencido el público de la verdad que espone en estos renglones, su director, Amonio María A rízala	3
Se solioita nna muger blanca para el
cuidado de un niño de cuatro meses, vestir y peinar señoras y coser. Calzada Real del Monte n. 59, frente á la puerta de Pizarro.	2
LUJO V ECONOMIA.
EX I RAOCIÜN.	Del 1° d-l Enero «i 9 aumento de die bre. al dia 9 i		Extracción «fel dia 10.	Total gral dei año.
Cajas de azúcar......	674345	201 i	269	674815}
Arrobas de café			140424		57}	140481}
Millares de tabacos...	160394	238}	1010}	161243}
Libras tabaco ea rama	26*5977	6*69	........	2632246
Bocoyes mieldepurg.	37750}		....	37750}
Tercero!, miel abejas.	2060		........	2060
Arrobas de cera......	35860			215}	36075}
Pin«» «fe «írnardfente.	5791				5791
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Remedios g. Induntria, p. García, 493 tercios tabaco 80 cueros 50 arrobas cera.
Del Mariel g, Altagracia, p. González, 338 cajas azúcar.
De Cisnfuegos berg. Pedro Antonio, p. Orta, 281 arrobas cera
100 cueros.
De Cuba y Gibara g. Gabriela, p. Campo, 65 sacos cacao.
De Guanea g. Isabel 2.a, p. González, 47U tercios tabaco y 7 macutos cera.
DESPACHADOS.
Para Cabañas b. Mauuelita, p. Villade, coa efecto?.
Parala Teja g. Felicia, p. Rafael, c..n id.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 15 del corriente la hermosa fragata francesa MAR1E, capitán Bejson, admite pasageros en su magnífica cámara los que recibirán el esmerado t rato de costumbre. La des-
PaCh“8nsC°n¿iíÑGRONIZ HERMANOS Y COME
PARA BARCELONA.
El bergantín español CISNE, capitán Vila, admite carga y pastgero. -Impondrá» ^ ^	y CQMp
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera fragata española CATALINA FOMENTO, admite carga á ñete y pasaderos á quienes el cap’tan don G. Villatnazares, ofrece un esmerado trato y las buenas comodidades q ue presta su espacio-sacámara. Impondrán en la calle dé la	“ i “•17
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA BREMEN.	. .	,
Saldrá á fines del presnte, a mas tardar, al principio del que viene, el hermoso y velero berg. bremeá GLUMA-NIA, capitán Smith, admite carga á flete si se presenta con oportunidad-impondrá su consignataro ^ ^ ROTTM^p¡pj
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa frag. esp. Manuela, capitán Mateu, y admite carga á flete y pasageroe para los que tiene buenas comodidades y recibirán ej buen trato que acostumbra dar el capitán.—Impondrá el mismo abordo o sus con-
8isnatar¡0‘-	3AMAYCP.
PARA SANTADER.
Saldrá del 5 al 10 de Diciembre la hermosa y velera fragata española N1COLASA, forrada y claveteada en cobre, adini-te carga á fleto y pasageros á quieneasu capitau D. Julián Fernandez, ofrece el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle de los Oficios núm. 74 su consignatario
D.VALETIN CASTAÑEDO.
PARA AL.STERDAM.
Saldrá á fines del presente mes «I nuevo y velero berg. ho * iandez ZUIUERZEE, capitán De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga a flete.—Impondrán ios consignatarios
*	ORARE y cp.
PARA NUE VIT AS
Aemtte un restn da carga á flete la sólida y velera
galeta
Para Canasí y Pro. Escondido, g. Consuelo, p. Cordero, con id.! costera IGNACITA, patron Quereli, que saldrá deeste puer
j to á la mayor brevedad.—Impoudrán en la Galle de la Obraj. ía
número 121,los Señorea	__
GASSO, GON SE Y COMP.
Para Jaruco g. N itividad, p* Pales, con id.
Para (yabfcfiis g. f)os Amigos p,^Gntierrez. con id Para Baracoa g. Mavsj p. Rodriguez, con id,
Para ¡Vlatanzas'g. Mercedita, p . Naveira, con id. Parr Baracoa g. Mannelila, p. Gonzalez, con id. Pnrn Jarn^o g. Chics, p. >Sal6, con id.
VAPOR TATABA,
Su capitau don Alejandro Muxó.
Se suspende elviageá Cuba hasta nuevo aviso.
Saldrá para Cienfuegos y Trinidad todoa loa lunes v r, sari los viernes según su antiguo reglamento.	'
NOTA.—SeBuplica álo» Srea. cargadores que hayan rem cargas para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba pasen a la cata ^ signataria á recoje - la. correspondientes guias y conncimÍBr U
Se despacha jior D. Domingo Martínez y Cortés o [ de Mercaderes esqt ina á la de la Obrapíá-	’
VAP0RGEJEN.
Su capitán don José Jiménez.
Saldrá de Cárdenas los domingos después de la l|e del vapor Habanero (que sale de la Habana los sábado« fe*? 10 de la noche haciendo escala en Matanzas)y llegará k á los lúnes tocando en la Teja y Siena Morena.
Llegará á Sgua los lúnes, tocando en la Teja, Sierra M na y las Pozas.	or
Saldrá de Sagua los miércoles y tocando en las Pn, Sierra Morena y la Teja.
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra ca no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero, 1,1 raso esperará el Jejen en Cárdenas los domingos hasta la i gada del tren del ferro-carril á linde que los Sres. pasasr(. puedan aprovechar esta via.	* f
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra M rena y Sagua, la cual podrá remitirse hasta Cárdenas en el Y por Habanero debiendo ser embarcada en la Habana lossábad y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Srea ____________________PARDO 8. PELAYO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almerinr tagena, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la F tora, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Kivndeo, Santiago, p,,^1 Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demás n| • déla Península las giran en todas cantidades en la calleY Obispo núm. 10 esquinaála de Mercaderes los Sres
'f	JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Fpr Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian C' * y Llanes; sobre Verucruz, Méjico y Puerto-Principe en estal las giran en todas cantidades y á corto término en la calle |Y Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballeril señores	1
Noriega.Olmo r
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y |»a¿adbia« ri, demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, ^alaur.i. Y tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian Y Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella v Génova: 8 ji,Y i racruz.y Méjico en todas cantidades á corta /»ata., culi*. \ Oficios número 42
M. or. E/vibil 1 oomp
IMPORTACION.
Sopre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia. Alu ! Málaga, Granada, la Ccruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, S*,,,*1 PARA S4NTA-CRUZ Y MANZANILLO.	jSantander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, a U v«
La goleta FELIZ, su patrón Hernaudez, admite carga > jen lodas cantidades en la calle de Cuba número 120,	V
pasagert»s y saldrá á la mayor brevedad.—Impondrán sus con-1 c?ljje je ja Obrapia loa señorea
signatarios.	.	1	Hiäasu, Hswküds
é	HORMA Y TABERNILLA. á ¡	—_
CARRUAJES PARTICULARES DE FRANCISCO DE ARCAS.
Calle de Jesús Maiíu. número 38.
Se alquilan carruajes de primera vestidos á todo lujo, y de segunda ó medio U30: entendiéndose que todos llevan arreos y espuelas de plata sin alterar los pxecios, tanto en días festivos como en dis a de trabajo, siento el pago alelantado tanto para bautismos, entierros, foc. &c.
CARRUAGES DE PRIMERA.
Por uno de primera dcsle las 4 de la tarde á las 7
de la noche......................»....9
Y siendo ha.ta las 10....................
Idem con pareja desde las 4 de la tarde á las 7 de la noche....................................
Por uno de las 4 hasta Y siendo hasta las 10. .
CARRUAGES DE SEGUNDA.
las 7...........
3	»»
4	2
4	2
6	3
2	1
3	4
25	4
3	1»
Por un paje para bautismo, aperado con buena librea,
con su jarro de plata..'.....................
Pora bailes, á precios convencionales.........
NOTA.—Debiendo advertir que las personas que alquilaren algun carruage con una bestia, no podrán ir á Guanoba-noa, ni meuos pasar del paradero de Jesús del Monte, ni tiel Cerro; siendo responsable en todo caso á íoa daños que ocasionaren.
OTRA.—Las personas que neces’taren algunos de dichos carru8ges_ podrán entenderse con el portero, seguros q te no fallarán á las horas que los desearen.	5
Se solicita acomodar una Señora blanca,
que sepa^ coser y acostumbrada á cuidar niños. Calle del Baratillo núm. 4	3
».MIGUEL I5.VJKTA
CIRUJANO DENTISTA
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaboratorio.	}?,9
Se solicitan dos cajistas: en esta impren-
ta impondrán.
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y C¡rujia y autor del liob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, 9e ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de A guiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Dr. D. Patrocinio Freixas, de la facultad
* Par¡9,honrado con la medalla en la epidemia d«l cólera, ( corporado en esta Real Universidad, pe ofiece al público er la calle de la Lamparilla núm. 29.— Habiendo hecho nn esíudit especial de las enfermedades venéreas y de los partos l .boriosoi cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ri cord para Jas enfermedades secretas y Pablo Dubois y Moreau para los partos.—Horas de consultas de 1 á 5.—Para los pobres gratis.	5
A los adultos de ámbos secsos y de todas
edades. —Se garantiza la reforma en la letra por mala que sea en otj*a elegante y corrida en veinte lecciones: asi mismo se enseña la misma letra en treinta lecciones al que absolutamente sepa na Ja. Para mayor comodidad de '.os alumnos se les dará lección en su ctso; el estipendio es convencional y adelantado; y si los a'umnos se reúnen da tres para arribé se les hará ui.a rebaja según el número. Calle de Dragones n. 4, frente si campo militar.	4
Real y Esclarecida Arcñicofradia del
Santísimo Sacramento de Jesús Mana y José.—El domingo 12 del corriente ¿ las 11 de su mañana, celebra esta Corporación junta general en la casa núm. 72, caile Real de eso barrio, brjo ia presidencia del Señor A icaldí mayor in .enrío. D. Antonio Zambrana por delegación del Kxemo. Sr. Pre- !
----Del berg. esp. N.S. del pármen, proc. de Burdeos, censig
nado á Campbell y cp.
A los consignatarios.—10000 lozetas de barro, 100 es. bote-¡ lias de coñac, 685 ídem idemde vino, 8 barricas de ídem, l¿cs. de cirueiaspasas, 50 pomos de aceitunas, 14 es. d^ salchichón, 50 ca. botellas de licores, 25 es. de dulces secos 250 es. botellas de frutas, 1000 resims de papel, 55 canastos de champagne, 150 C3. vino de Burdeos, 30 es. pomos de aceytunos, 15 es. de sardinas en aceite, 49 es. pomos de frutas en aguardiente, 15 es de cirueiaspasas, 500 es. botellas de vino tinto, c50cs. pomos de aceytunas, 100 es. de variantes en vinagre, 8 barricas devino tinto, 12 es, boteI.as de vinagre, 120 es. pomos de frutas extraídas, 22 es. de salchichón, 100 es, botellas de aceite de comer, 203 es. botellas de vino tinto, 40 es. de frutas éxtrai<la9, JO es. de dulces secos, 6 es. d« salchichón, 4 es. de licores,93U resmas de papel de estraza, 100es. botellas de aceyte de comer, u10 es. de chícharos y 25 ca. de sardinas en aceite,
A don J. de la Portilla.—400j canastos de botellas de champagne, 50 es. pomos de frutas extraídas.
A don E. S. C’jnchois.—4 barricas de vino.
A Bauinan, Bhen y cp.—25 es. pomos de frutas en aguardiente.
A Cahuzacy hermano.—60es. botellas de coñac, 25 es* de pomo9 de frutas extraidas, 50 idem idem de licores, 74 idem id. de encurtidos, 2z ídem idera de aceitunaas.
A Revuelta, Demngtre yebrap.— L75 es. de pomos de frutas extraídas, 50 ¡de..i idem aceytuuas, 8 es. sardinas en aceyte, 6 es. de chuelas pasas,y 5 es. dp velas de composición.
A don B. Segrestan.—36 es. delatas de sardinas, 8 cs.de salchichón, 109 es. de latas de sardinas en aceyte, 25 es. pomos de aceytunas, 25 idem idem en almil;ar,y 15 es, de salchichón.
A don F.. Meert ycp.—36cajas de vino íinto.
A don F. Aiteta.—6 es. de zetas^n latas, 25 es. de botellas de fratas 50 es. latas de sardinas.
A don R. Morison.—45 es. de sardinas y 13 barricas de vino tinto.
A Mungoaga y cp.—48 es. de sardinas en aceite. 3 es. de cliicharot, 19 es. sardi >as en aceyte 6 es. de velas, 30 es. pomos de aceytunap, 24 idem de frutos extraídos, 70es. de sárdi-nás en latas.
A Drakf?, hermanos y cp.—5 es delatas de chícharos yl 5 es. pomos «le frutas en almíbar.
----De la frag. esp. Manuela proc. de Cádiz, consignada á
Samá y hermano.
A Alcisnellesy hermano.—200 cp. higos y 106 es. de id.
A don G. Madrazo.— 4(10 cs.de higos.
A don R. Salazar. —1900 botellas de aceyto.
A don J. de la Portilla.—800 es. de fideos.
A don J. de Morales.—10 es. de latas de chorizos.
A la Orden,—307 cf. de fideos.
A don T. de la Cámara.—301 es. de fideos.
A Alcisnelles y hermano.—20ü es. de fideos.
A Noriega, Olmo y cp.—10 es. de latas de chorizos-
A don J. Ramón.—35 garrafones d3 vino.
A don J. Estevez.—1112 es. de higos.
A Jiménez y cp.—1-0 bles, de vino y 134 secos garbanzo e-
A 9am i y hermano.—8500 ladrillos, 157 es. fideos y 94 id'-idem.
A Noriega, Olmo y cp.—400 es. de fideos.
Al cap.—300 bles, de uvas.
A don J. de la Cernirá.—8000 locetas de barro.
Sendra y cp.—6 es. de dulces secos, 2 id. pomos sumo de frutas y dos es. de pomos do frutos en conserva.
A Ceballos y Rubira.—230cm. de fideos.
A don J. de la Portilla.—300 cp. de fideop.
A don Francisco Romero.—246 es. de higos.
Al cap.-^50 bles, de carne de atum.
A don C. Maclas.—¿00 fres, frutas en aguardiente y 30 ca. botellas de íefiescos.
A Sama ycp.—77 bles, de uvas, 31 sacos de pimienta y 1980 botijas de8ceyte.
----Del berg. ing. New-Era, prec. de Terranova, consignado
á Adott y cp.
A los consignatarios.—184633 Ibs. de bacalao.
PABA AMBERE9 DIRECTAMENTE.
Saldrá positiv&míofH el 25 del corriente, el sólido y velero bergantín esnsñol LAUREAN A. RI T A, (A. N 1 en Lloy de pu capitán eZobarán, admite á dete tabaco en rama
Impondrán. MaNGOAGA, DUCATEL Y COMP.
f Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,8 y la Coruña, la* giran en la calle de» Baratillo número 9
y torcí do
1**M Sr,
Y HERMANO
PARA LIVERPOOL
Saldrá en todo el presente mes el berg. esp. I RIUNFRN -TE su cap. Menrh ica teniendo ia mayor parte de >-u cargamento listo, admire el resto á flete y pasageros.—Impondrán
ene coneign atur ice.	FERNANDEZ, POZO Y CP.
PARA NEW YORK.
I a hermosa v mnv velera fraKeta- americana paquete de apey Correo?deloe Esíados Unidos CHEROKEE, al mando de au capitán Barter, de 2,0110 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los paeageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 18 del presente mes y verificará su salida el mismo día mas ó menos. Admite paHageros en laprímera cámara a 40|, en la segunda 630$, yen la de proa 4 c0$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tornando un recibo Larasu admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que Be posará al SÍ. comandante de este puerto.-St se sus.tu vese un vapor por otro, Siempre se consideuará compromandu^ifPAsage.
áobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo,: | Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas ca ¡ dadea, en ta calle de la Obra-Pia núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGÜNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Hitante, Bar«-.p.! Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, 4 corta vista » r. cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señor« s, Drake Hermanos vcp
PARA NEW ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata ao.encana paquete de vapor v correo de los Eetailoe-Unidoe EMPIRECI TY, al mand de eu capitán el teniente de la marina de dichos Estados Sr. L. Windle de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros se agualda en este puerto del de New-Yo, k sobre el 18 del corriente mes y verificará su salida el mismo día mas ó ménos. Ailmite pasageros en la primera cámara 4 40$, en la segunda a.JU $ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando uu recibo para su admisión, pues no serón recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al Sr.comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se consolé ará comprometido el pasoge,
DRAK.E i tUJIr.
PARA CAYO HUESO, SAVANN AH Y CHARLES ¡ON.
Llegara á este puerto ios dias 11 V 25 y saldrá Ks lo y
década mes, la hermosa v andadora fragata americana paquete
de vapor v correo de ion Estados-Unidos ISABEL II, de tilo toneladas, su capitán WíUiain Rollins; admite puBagen»« |»«im f Savnnnah y Charlestou a $1U y paraCujO Hueso a $11 > en • Ja segunda cámara para los dos primeros á $25, que se |>- gafan en la Hubana, haciendo entrega los i nteivsaih» de «oh pafa porteey tomando un recibo para su admis.cn á bordo, pues no «erén recibidos ISs que no se hallen comprciiditl en la l ietu que se pase al Sr. comandante «Je este puerto. r«m¡»ien rec*bitá Curga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose «le acuerdo los cargadores con los consignatarios para la rem.sion á bordo.—Sobre_otros d^uallcstni-j Pondrán
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don F, Hoin.—100 piezas de listados de algodón y 56 id. creas de hilo.
Por Olmever v cp.—856 libres de cacao caiúeano.
Baques qus comienzan sn descarga.	
Berg. esp. Victuria, de Barcelona. Idem id. Lealtad, de Mallorca.	
|f, BUQUES A LA CARO A.	i.-k >
PAILA NEW-YOKK.
Saldrá dentro de doce días la nueva y videra fragata americana paquete CORNELIA, capitán Barton, forrada y claveteada en cobre, admite á flete de 400 á 500 cajas azúcar, tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cu alea serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán á bordo ó su. «onnig Matarlos	DRAKE Y CP,
PARAVERACRUZ.
Admite pasageros,si se le presentuo en tiempo, el bergantín espaflol FARO, y seles efreca el mejor trato.—Impondrá eu lu cal.e de los Oficios núm. 10.
D. RAMON CARBA.LLO
DRAKE Y COHP.
VAPOEEd.
^l^mpresade navegación y comercio en la costa del Sur de esta Isla-
V4POR GENERAL CONCHA, su capitán Paz.
Todos los viernes 4 los20 minutos de la llegada del tren de pasaderos, saldrá de Batribanó para Dayaniguap, Coloma, Co Ion, Punta de Cartas y Bay!en.
’	RETORNO.
Los domingos á las 6 de la mar aña de Bnylen á Punta de Cartas.
El mismo dia á las 8 ue la mañana de Punta ue Cartas a la Co'oraay Colon.
A las II del propio dia de la Coloma 4 Dayauigu donde continuará en viage á Bata bañó, por lu tarde.
TARIFA DE FLETES Y PASAGES.
de
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
El sábado 11 del corriente á las 11 de la mañana se ha rematar uaquitrin de muv poco uso, por cueeta de quien có reeoonda,
*EI sábado 11 del corrieutwá las II de la mañané, se rp tará un caballo moro mosquéelo de paso y trote, buen cam dor sano y s n resabios, de enanas de alzada buen volunta Por <iÍ8po3:con del Sr, Alcalde mayor I. ° se remmsrá sábado 11 del actual a 1 «s 4J de la tarje todos los encere? la bodega situada en lacalle ue la Florida esquin á ia.de lu E peranzs, todo a! mejor postor.
Por disposición del ¡ár. Magistrado Juez general debí... de difuntos, se remataia el martes 14 del actual á las^de tarde, todos los efectos y enseres de unasaatreria situada tn cilie de la Muralla núm. 65, tasado todo en 230$ 3 rs,
popa.	proa.	criad.	cabal!.	es. efe.	•d.tab.
$ rs.	$ ts.	$ rs.	$ rs.	$ rs.	$ rs.
6	4	3	6	5	1 4
7	4 2	3 4	7	5	1 4
7	4 2	3 4	7	5	1 4
7	4 2	3 4	7	5	1 1
8	5	4	8	5	i i
AWmf’&v
La dueña del establecimiento de colch
nena 1 Lt Luiaiia.” calle de O-Reilly núm. 114, avisa al, b'ieo y á sus favortcedores, que acaba de recibir otro gran si ■ ido de camas de bronce y hierro, para una y «ios persorim-: grande espendio á precios equiiativoá que hasta aquí han nido, es la mejor garantía de su eolid z y elegancia 3
A los Sres. hacendado?.—Ladrillos r
fractorios ingleses de patente-, se venden á uu precios un monte equitativo en la calle de la Amargura núm, 8.
Véndese un coche de cuatro asiento
construido con tuda tieg-tncia v solidez siendo de u :a d* in* jores lábricas de Londres. Tntaran de su ejutúr en la labaro rii de la Fama, calle del Teniente-Rey n. 71, «n re oj la Hubana y Coinpoe’els.	3
Hormas y gavetas de hierro para ai
carde varias clase«.—Sí venden en casa «le lou áres. Ferí dez, Pozo y cp- calle de S. Ignacio núm. 91 *
Importante á los Hacendados.—Hora
y gabf-tus'parn «zúcur de todas clases, se venden en lacHl* la Amargura LÚmero S9 casado les Sres. J. W. y J.Wakrr
Cajas de patenta de hierro batido
prueba «le fuego construidas con la mayor solidez propias pi guuniar dinero, libros, documentos Slc.
HORMAS YG A VETAS para purgar azúcar pe/fectanw construidas v pintadas.
JUEGOS JJE CAMPANILLAS con sus resortes de me para llamar criados.
PRENSAS DE COPIAR cartas y faetnras con todos s avíos necesarios con cuyo uso se consigue sacar con la mai facilidad y prontitud copias permanentes de cualquier eecri Cuyos efecto^ se hallan de venta en el escritorio de D. Maní Fernandez, calle de San Salva«lor de Orta número 4,
Se vende vino superior de Chatean Bo
nefons en cajas de ádoce botellas y de á 24 inedias botella precios equitativos en la calle de San Ignacio número 16.
Agua mineral de Selters en canasto»'
a 25 tarros, se halla «le venta *m la calle de lu Lamparilla « esquina á la de Mercaderes.
Losetas francesas en partidas de 8 Oí
para arriba, se venden á 24 pesos inilla r. En b» ealle «le |* patilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz H-X
Viuotinto superior legítimo de S.Víoü
te, se vende en meJi'is pipas y cuarterolas: en la plaía (1«3 mus núm. 3.
Hormas y gavetas de todas clases.—^
constantemente un surtido'general en la ferretería de do*1
PArlA VERACRUZ ,
que tiene una magnifica catnara y recibirán el mas esmerado
individuos que han ce desemptuar losempleos de la Archico-fradía tn el próximu bienio de 1853 y 51, loque se uuuuci» para inteligencia de los Cofrades. Jtsns Maria y D.eiembre 7 de 1852.—L. Bernardo Joaquín Cliaple, secretario.
rrato de su capitau Escalza. 8e despacha calle de San Ignacio número 116 por
D. M. DE SANTELICES.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA. Entradas.
Debiendo tocar en este puerto y seguir inmediatamente para el de Santander lu fragutu española ESPERANZA, admitirá uu resto de carga «flete v pasajeros á quienes se les garantiza un trato esmerado.—Impondrá, en la calle de S. Igna-I ció núm. 85.
D. P. »1. DE LA AYUELA.
PARA VIGO.
------—«...	despachará con toda ia breve dad posible . el bergantín es-
I)e N. Orles ue, en 7 dias, berg. amer. P. Soulé. cap. Smith.	DOS HERMANAS; admite un resto de < ;arga á flete y
ton. 142 coi víveres v caballos á Drake y cp.—Fas. 15.	pasageros a quienes ofrece su capí tan don José Mariano Fa-
lte Matanzas en 2 dia* frag. esp. General Mina, cap- Lar* b.ref»*8 e‘ ^uen lrHl° i'ene acreditado. Impc ndrán sus con-ragan, ton. 361, con azúcar á Fernandez Pozo y cp.—Pus. 2 signatarios
De Barcelona en 57 dias frag. eap. lluro, cap. Ferre», ton.'	ALCffe.NEL.LE3 Y HE1 tMRNO.
315, con efectos á Biada y cp.—Pas.13.	,	-----
De 1 errenovaen 30 dias gol. ing. Bocaliu, cap. Parrelt, fun.	PARA LA OORUNA.
Butabanó é Doya-
niguas--------
A Colomr—--------
“ Colon---------
u Pta. de Cartas—
“ Bailen--------
OBSERVACIONES	¡«WJ r.c,,1" J VOiUjmun, cuic un »O.BI.I.V ---
Las cargas de efectos serán regul adas para su mayor | Cnrpineti-	______
exactitud y con el objeto de evitar disgustos, una por cada u|	.	____ ».ananAflfiOS,
rs. fres, que, .eg-un conocimiento, haya cobrado el Camino de	ImpOrtRIltB R IOS SBROrBo uaOoUUau ^
hierro.	! Hormas de hierro pintado para purgar azúcar, ee,e^^1' ()
Las cargas de tabacos serán puestas en casa de sus due-1 un gran snrtido de todos tamaños, hech «s coi» toda solí c ños por el flete marcado en la tarifa*	^	; fecciou a los precios módicos «le costumbre, en casa de
Lo despachan en la calle de los Oficios núm. 77. los Síes. Mungouga Uucatel y como. Calle de Han lgnc;o numero REVENTON Y COMP.	71 _________
, N ,	0	CERVEZA inglesa de la acreditada ma
VAl'OR ALMEND.4-RLs.-au espitan I» Noberio Santos.	°	.	,	...i,, i,, la Aii>‘l!l
Saldrá para álatan.-s, Cayo Babia deGadiz, Sagua la ™ <*•! * ^ ^^A. *, h=dad*¡ve ota ,»l.. “tou" Gratule, S. Juau de los Re medios v áluovitas el día 8 de Dtctem - ■ * ''	1 23 rs <l"Lena de I t 10 l "St ' J d |, c-aS' 1
bréalas 7 de la mañana: a Imite carga para lodos los puntos de	cuaco- ¡tura amha: auvirtictulo q re	|
su escala qne se pagará áí?u embarque.	| sul,cr,or-	■
vapor Isabel, su cupitau d. Francisco Labandeír*. Se vendeviuode ^an Vicent0(lejítí®^
Saldrá «le Batubanó todoí los jueyes después «Je la llegada l.^inestai encabezarlo cou aguardiente de lu justamente a«^ d'el tren, y llegará á Cienfiiegos ios viérues; de Cienfuegos el Ju marca MURA: calle de feun Ignacio núm. 97.
inúsnm <*m, V l egará áTrinidatL	,	------ - ^«lrradl
retorno. , ,	.	i Losetas de mármol de 14 y Pu*8
De Trinidad los domtngos	r'n.Xnó |íí 1 V otros efectos sa está» esperando ñor momentos	^
Crenfuegos elimamodta por 1« noche, y llegará 6 B.tabanó los ^	egiB|,lecilnfeil¡,i de j . B. Biasca Calle del
VaPOH CARDENAS, sucapitan J). Francisco Estolr. . eoir« tuubu S Saldrá desde Trirudal para Cuba y vice-verau, los .lias que | se expresan á coutinuacion, después de la llegada del vapor |	nuva uc mauno, ovuvou» "’	,1^1
Isabel, trasbordándose los pasagerosy carga que conduzca la Serafina, clase superior y casi tan bueno como f¡anu para los punui» intermedios.	por >u blaucur. y Intip eza á |Urs. aroobn, tdeu
Diciembre IP.—Saldrá desde Trinidad y llegara á Sta. Cruz i reales arroba, i.I.tn mas hu|t>^i 7J reafaa arroo«.^ nu|)[0 v qu--
20.	I ‘
lgnacií
Arroz de Manila, acabado de re®V^rJ>.
(lODulu 6H
5 co v á kos amigos; en la le encontrará de una à
105 con bacalao á Villoldo. 00	r	| Dará la vela el berganrin eso« ñol G ENERA J, LABORDE,
De Santander y Aviles en 58días berg esp. Patriota Astu c**P'tttD Jon M*ria Mallo , admite un rr ato de carga o. riano cap. Roves, ton, 116 con harinaá Corundo,—Pas, 3.	- flele *v Pa8aKeroMeb¡en«io 8a,‘r enlodo elpn «ente mes. Lo
—	°	despachan sus consignatarios
rasageros.	alcisnulles y hfrimano.
Del berg. amer. P. Soulé—Don José Jaltabull, don Fran. ,	------
cisco Casa", don Valerio de la Bodega, deñe Angela Carrera,	vende ó fiera para cuabquier puerto d e Europa la her
don Patricio Aipin.don Sila Üavli, D. Bec Timothee, don Pe-! “losa y aóidafragata español a VICTORIA, su capitán don droJouret, don Francisco Jouret, don Feltpe Bec, don Cillien t'atrtcio Meiun. Itnimndraná bordo el capí :tan ó bien en la Beg, doña María S. Bourgoiu, doña .Waiia A^ued a de Vila v : c»I.e del Obispo n. 34 su conj ignatario unahija don Juan Dyghn.	“	'	DO N PEDRO M iRTINEZ.
Del berg. esp. Lealtad.—Don Miguel Florit y Wves, don	—-----
Miguel Torres y Anclada don Antonio .-Hegni. ‘	PARA AMBEREá.
De la frag. esp. Iiuro.—Doña Catalina Fomsrer, v un hijo , ¡flaldrá dentro de breves -dias el bergantii lespañol ISABEL, doña María Torread« Morell, don Miguel P. v Rodou; don [\és- 8" capitau Aristi, es buque -de primera clase , forradoyclavetea-tor Clavel!, don Valentín Fabres v Iglesia, don Juan B. Brente Ju **0 cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su T Amat, don Buenaventura Llore, y Saris, don Jaime Beruilo cirgamento listo y admite el resto 6 flete ,'
” Montej., den .Manuel Clavsll y ringles don Jaime Vila y oportunidad—Impondrán sus consignatari.
50—De Sta.Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
21—De Manxun illo yllegará á Cuba por la noebe.
RETORNO.
UJ—De Cuba por la tarde y llegará a Manzanillo el 30.
31—‘De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio d¡„.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 1. de Enero.
Precios de p>asage*, los de costumbre.	,	„
La carg-a ¿e.bera remitireeá Batabanó los lúnes y m ules; -^r.s. rVriiaodex. l ulo y cp y los Sres |.uirgadores se servirán entregar tas gotas y conocí- ~ miento, los mártes á mas tardar, en casada ¡os consignatarios Sres. Pardo/ San Pelavo y comp.
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cientiiegos 6 reales fies, caballo de carga “ l'rir, idtid 7 ídem idem. i “ Saui» Cruz 8 ídem idem.
¡	“. Manzanillo 10 idem idem
o Cuba.Id idem idem.
Los Sr es. pasageros p tra SantaCruz, Manzanillo y Cuba se presenta con [deberán salir de esta el J 6 de Diciembre ei» el treo del ferro-¡carril para Bat* bañó daud« ásu llegada se embarcaran en el va-
)N Y COMP.
este arroz es de lo mejor que tía venido de aquel pu . 'Äa —| ¡lase baja es superior á ludo el qus existe «n a p ¡ expende en la calle ile la Amargura número 8.
Cal de mármol inglés superior^cal^^
ica ó cimiento romano ni;» tés, propio Par. *caga | ladrillos refractarios in«¡lesos. Se ven<
.cnlie «fe S*
GRAN TEATRO DE TACON.
ie-- .
[I ikClo«» ñ,ul 1
sra el dia II del curri«»"
Función ertraordínari« p 3«d pondrá en escena el f>m«*so c*rain1Alfo .., LLTRAPEkO i>E MADRID*
Frf cioè. Loa de costumbre-
’	F.inneZ”
Costa, don Domingo Camalada y Salo, do» Jusé Sa batea v So-	’	R. MORISl )N Y COMP. ¡ por Isabel.
lance.	Q-------	i Nota.--A fin de evitar los repetidos reclamos á que da lu-
SalidAQ da hnrtntfc	PARA CADIZ,	i gar el vicie, «o sistemaque sé Observa en los puntos de escala á
p -	. cnilUda Qv UUqULS	Ha fijado su salida para el 15 dtlcon tente la fragata ea pa-| la entrega de laa '.argaa »|ue con lucen loe vapores, se previene
\ p u a*** i*1"	‘	CdP*	por fio,a ASÍA, su capitán D. .Manuel R , Correrá; admite un «tueéétos tw res;»oa.feu de ninguna filia que no »e reclame so-
don r. M. Avuela.	reoto de carga á flete como también pasa? »eros, que peran Ua-¡ bre el ame Ue al tiempo «ie la descarga.
zov4uvo nnr. «i	—«— t— * - -	- - ■ — •	1 A la 11 «eg&ds. del vapor ¿ Batabanó encontrarán loaferes.
pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que los condu-' ’ mis oso dia á la Habana.
don r. M. Avuela. ____ reoto de carga á flete como también paga? »eros, que peran Ua-i bre el mut
rara Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Goo- tados con el esmero de costumbre.—Imi ,ondrá calle del Obispo l A la I zalea, por don M. de Santelices.	i núm. 34, su consignatario	F I pasageros
t3T¿ *a* ¿i 1,0 <l««<Jaba bue á la vista.	,	d. PEDF kO MARTINEZ. eirá el mis
TEATRO DEL CIRCO
Pava el domingo 12 del carrtente ten 'n ''"mIsi. q»e J'l máscaras en el órdea de los anteriores. L.i i	—-««
mascaras en el oraea ae ios auien,««* 0*	gu**'«*
ge D* L. Diez, tocará danzas nuevas	è ft
ESCàURIZA
:¡u .feiná^CAt®3!
El domingo 12 del corriente hebra un ^	anteño:^
inlnno* -f*o« A» ««r« local baio el órdea	—
H.
lo i salones altos de este local bajo IMPRENTA 1ISI.
JOBÌttÓÌD POH