Idem 9 de idm.
Acaba de Tarificarse la feria de Lora del Rio, en la provincia de Sevilla, y acerca del aspecto que ha presentado, dicea lo siguiente de aquella población con fecha del 2:
“Ofrecí escribirle fi Vds. tan luego como finalizara is feria, que ha ofrecido estos dias á este pueblo horas de continuo recreo, pues aun cnando Febo se ha mostrado severo, el tiempo ha estado bonancible. Aun cuando la concurrencia no ha sido tal como dije á Vds. en mi anterior, tan numerosa como en años anteriores, por causa de la reunion de seis ú ocho ferias que se reparten como la de Córdoba y Guadalcanal; no obstante, no ha faltado gente, que se ha ocupado mucho de la alza y baja de la venta. Mucho se ha vendido, principalmente el ganado vacuuo. que ha estado muy bueno y muy lucido. La concurrencia de ese ganado, se ba dsbido á que han acabado todos los marchantes de los puertos de Sevilla, de Málaga, de Arcos y otros pueblos; así es que se ha vendido con profusiou tanto de esta clase de ganado, como del de cerda, lanar y cabrio, y sobre todo los borregos. Los potros y caballos, principalmente los primeros, han sido muy bus
pruebas de gratitud, habiendo cumplido solo con un [vieron un rato poco agradable, á consecuencia de nn
deber de humauidad y de auxilio mútuo que se requiere entre las naciones. Acepto, sin embargo, con gratitud, y conservaré con orgullo, este honroso testimonio de la atención de Vds.”
Nueva Orleans 7 de Julio.
Explosión e incendio del vapor Saint-J ames ■
Tenemos qne dar cuenta hoy de uno de esos siniestros sucesos tau frecuentes, tau comunes en los Estados Unidos. El vapor St. James ha sufrido una explosión y un incendio causando multitud de victimas y desgracias.
En ninguna parte del mundo se tieoe en menos la vida del hombre que en este pais. El gobierno aquí no se ocupa lo mas mínimo de las frecuentes desgracias que ocurren: por eso se observan y bay que lamentar tantos incendios, tantas explosiones, tantos fatales encuentros de un buque con otro; tantos naufragios y tantas enfermedades á bordo de los buqnes a-mericanos.
El comerciante, el especulador solo mira su negocio ,,8U Ínteres, la utilidad que puede sacar, y cons
cados, pues como los remontistas han arrastrado con truve buques encaminados á eete único fin, aunque
todo, cobraron alto precio. En fin, aun cuando no tan concurrida como otras veces, puede decirse que la feiia ha estado lucida.
Idem 10 de idem.
“En estos últimos días hemos tenido repetidos chubascos con abundancia de agua, la que en verdad
seau causa de que perezcan eu él multitud de personas, pues esto para él nada siguifica y es lo que menos ocupa á las autoridades.
Eu otros países se observan leyes y disposiciones que tieudeu á proteger eu lo posible la vida del viajero, pero aquí ni leyes, ni disposiciones, ni cosa que lo
no era por abora necesaria, y aun ménos la piedra que valga; casi so cuida mas de que no haya avería en una la ba acompañado en algunas partes, destruyendo toda ! paca de algo.ion que de que muera una considerable
vejetacion en lo que ha tocado, y habiendo caído una centella que ha lastimado á algunas personas y caballerías.
Habiendo llegado á Málaga según parece, el 22 de Mayo el buque que couduce el cadáver del Excmo. Sr. teniente general D. Manuel de Ena, es probable que proDto llegue al puerto de San Carlos de la Rapita, desde donde será trasladado á esta plaza por el rio Ebro, y por el mismo á la de Zaragoza para ser depo-
porcion de persouas.
El Fauny puede embarcar á 400 personas; engañarlas, robarles hasta el último centavo, dejarlas morir de hambre por falta de víveres, seguro de que ninguna autoridad se inquietará por eso, y de que loscon-signatarios quedarán libres de toda responsabilidad.
Cualquier buque puede salir de aquí con cierto número de pasajeros, para Veracruz por ejemplo, con víveres para 8 dias Dada mas y sin un bote, pues no hay
sitado en la iglesia de Nlra. Sra.del Pilar. Ya ha mar- , cuidado de que esto sea un obstáculo para Ja saiida, chado á Sao Cáilos un oficial co i una partida de esta ¡ y aunque luego mueran de hambre á bordo los pasaje-guarnición parala custodia de dicho cadáver desde j ros por tardar mas de ocho días como es factible en la luego qne llegue á él.”	navegación, ó aunque se ahogue por falta de bote un
—Uu periódico publica las siguientes noticias relativas á la subasta del monetario del Sr. García de la Torre, de la cual hablamos oportunamente en nuestro periódico:
“Concluyó, por fia, la subasta pública de las 30,000 monedas antiguas que componían el famoso monetario del difunto Sr. García Je la Torre, y cuya venta ba tenido lugar por espacio de cinco horas diarias, desde el 14 de Abril hasta el 28 de Mayo último, bajo la dirección del inteligente numismático M. Ga-llard, que las ha clasificado convenientemente, habiendo impreso un catálogo con este objeto. Di cho acto se verificó coa las mayores formalidades, asistiendo un escribano para dar fé y para que fuese anotando el remate de rada moneda y et nombre del sujeto á quien se adjudicaba. Entre las personas notables en numismática y otras aficionadas á formar colecciones de estos apreciables objetos de la antigüedad, [que después de tantos siglos transcurridos, son un patente testimonio de ios hechosy costumbres consignados enla historia de todas las naciones] hemos visto á los señores Es-tevaoez Calderón, Castellanos, Gayangos, ministro plenipotenciario de Suecia, comándate García de Alcañiz,
Varthe. Balines, M. Gaillard, M. Steinla, Panilla, Prado, Escudero, Muñoz. Folgado y otros: algunos de ellos representaban ademas, para la compra de varias monedas, á la Biblioteca naciooal de España, al Museo imperial de Rusia, al Rey da Dinamarca, á la sociedad numismática de Londres, al museo holandés Je Ley-den, al duque de Luines, al duque de Osuna, al conde de Ezpeleta, al banquero francés Morelfatio, al general francés Molitor, á M. Lagilardale, á M. Delafrille, á M. Deville, á M. Sulterüog, á M. Rollin, á M. Eckel, á 51. Hofmau, á 51. Baylli-Baylliere, Rubio, Puiyxari-quer y otros.
Al terminar esta reseña no podemos ménos de hacer un justo é imparcial elogio ai Sr. Estevioez Calderón, ministro del tribunal de Guerra y Marina, y uno de los concurrentes, que llevado de uu celo patriótico al mismo tiempo que no pujaba en la subasta las monedas que designaba parala biblioteca nacional el comisionado de esta, privándose del gusto de adquirir varias de un notable mérito eu conservación y antigüedad; por otro lado ha sacrificado su bolsillo, subiendo y pujando á las mas altas cantidades, todas aquellas monedas de un mérito extraordinario, que cualquier museo ó casa de países extraugeros pretendían llevarse; pues como éi decía, su patriotismo le estimulaba á no couseutir que varias monedas de un gran mérito, y acuñadas ta! vez en nuestro suelo, saliesen de España, para ir á enriquecer ó adornar los gabinetes numismáticos de otras naciones; por cuya circunstancia ha tenido que sacrificar bastantes miles de reales, haciendo competencia con esas casas extran-geras, y subiendo á cantidades excesivas monedas que, sin esta oposición, se hubieran vendido á ménos de una mitad de lo que han quedado rematadas. En comprobación de esto mismo, damos cuenta á continuación para conocimiento de los inteligentes en la materia, de todas aquellas monedas que en comparación del valor de su metal, hau sido vendidas á mas alto precio.
De oro.—Una moneda mediana, árabe de España, en 650 rs.; otra igual, en 431; otra idem, en 300 otra en 190; un escndito de Rene de Aujou, como rey de Aragón, en 210; un florio de Fernando I de Aragón, en 150; una muy pequeña de D. Pedro el cruel,
130; otra igual ó veinteaa de Juan 1 de Aragón, en 120; otra mas pequeña del rey godo Leovigildo, 200, otra igual 180.
De plata.—Un duro de Luis I de España, 400; otro duro cincuentin de Felipe 111, acuñado en Sego-via,300; otro igual de Felipe IV, 200; otro duro sencillo de Fernando VII, acuñado en Lérida en 1809,100; una
I‘ peseta de Felipe III rey de Aragón, 42; uua moneda pequeña ó denario de la Reina Cleopatra, en 324; otra >gua! del cónsul romano Lucio Antonio, 180; otra tam bien pequeña de los Gauloisses de la Panonia, 220; otra i igual 165; otra, 130; y otras dos á 120; otra igual de la emperatriz Agripina Sénior, 130; otra de la misma, eu 101;
otra igual de Diuso Senier, en 125; otra idem consular de Flavia, 130; otra id. id. incierta, 150; otra id. consularde Tarquitia, 85; otra de Cayo Julio Cesar,
90; otra id- de Ejiilio Lépido, 80: otra id. de Aquilia Severa, 99.
De bronce.—Una de gran bronce de Cornelia Paule, eo300; otra igual del emprador romano Caracal'a, oÜO; otra id. del emperador Gordiano Africano, padre,
325; otra id. de Goodiano Africano, hijo, 170; otra id - de Manila Scantilla, 80; otra de Epora, 212; otra id., 140; otraid. de Carbula 112; otra id. celtibérica de Cerel, 112; una de mediano bronce de Justino II y Sofia, 80; otra id. del emperador Vespasiano, 88; otra id. de Tito Vespa-siano, 123; otra id. de Pertioax, 131: id. también romana de Alejandro 160; otra id. del emperador Nigri-niano, 201, una de pequeño bronce romana de Bayló,
100; otra id. de Armorica. de Bretaña, 101; y por fin un medallón de plomo de Luso o Lucena, de tiempo Je •os romanos, en 1,000 ra.”
hombre caido casualmente aí agua, lodo va bien por que la vida humana vale muy poca cosa ante la perspectiva de un bonito negocio. Esto lo hemos visto nosotros.
En Chagres puedeu embarcarse en un vapor 400 ó mas pasajeros llenos de miseria, y aunque el vapor no tenga cabida ni víveres mas qoe para 300, ello es que puede sin obstáculo embarcarse todo el que quiera, aunque luego sobrevenga una peste como en el Phi-ladelphia ó perezcan de hambre los pasajeros. Eu fin el propósito de todo es hacer dinero.
El suceso de que vamos á hablar tiene estas causas por origen. Una competencia, por el afan de conseguir mayor número de pasageros, ha dado lugar á la muerte de multitud de ellos. Este mismo afan hace que los vapores de Poutchartrain, no se detengan ni para limpiar las calderas, ni para que se enfrien antes de ponerlas en acción de nuevo, ai en fin, para que se tome niuguna de las precauciones necesarias y convenientes; y lo peor es que lo que hoy sucede; ocurre también mañana sin qoe la repetición de semejantes catástrofes sirva de lección, ni produzca uua sola benéfica medida.
5Ias vale dejar esto, que tiempo vendrá en que pueda recargar alguu otro cuadro, y entretengámonos con la triste relación de lo ocurrido, exponiendo lo que refieren los periódicos de la ciudad.
El vapor St James, capitán Clark, venia en la mañana del domingo a! lúnes, de Biloxi y de la Bahía de San Luiscou un considerable número de pasageros, los cuales no bajaban de ciento. El St Charles y el California que habían salido tres cuartos de hora mas tarde, estabau asimismo llenos de pasageros.
Hacia las tres de la mañana el St James habia alcanzado la Punta de las Yerbas, á la salida délos Rigolete. cuaudo rebentaroo sus dos calderas con un formidable ruido. Los pasageros del California que se hallaban á tres cuartos de milla por la parte de atras, fueron sobresaltadamente despertados y precipitándose á la cubierta, vieron con espanto que el St James estaba euvueltoen llamas.
El capitán del California hizo andar inmediatamente átodo vapore! buque, aproximándose al St Ja mes, al que el incendio consumía; oíanse los gritos de los desgraciados que se habían refugiado en el extremo de la popa, con el fiu de huir de las llamas.
Estos infelices hacían señales al California des le donde se les decía. ¡Venid pronto!—La luna estaba sumamente clara.
El capitán Clark se procipitó desde luego á la canoa, dando orden do no recibir mas que las muge-res, los niñas y el piloto. La canoa flotó largo tiempo, pero sea que la abordase el California ó bien por cualquiera otra circunstancia, lo cierto es que todos los de ella se ahogaron, á excepción de Mme. Sheed.
El capitán Clark no dejó al buque hasta el último momento: sus dos hijos menores de diez años se habían salvado á nado, lo mismo que el del abogado J, Al. Wolf. Estos tres niños han mostrado no poco valor, siu intimidarse ante las llamas y lanzándose al agua. El abogado Wolf ha perecido.
Entre las víctimas de la explosión se halla Air. Isaac T. Preston, juez de la Córte Suprema.
Hé aquí los nombres de las víctimas mas conocidas ahora: I. T. Preston, M. Richard Turner, MM-Jhon Malloy y N. Reed, Mr. J. M. Wolf, Mr. James Jones, John, hombre de color y dueño del hotel. 51me. Asher y sus tres hijas ue edad de quince años una de alias, dos criados, 5151. Gachet de Lisie, Guez y Sheed.
Diez y nueve heridos han sido llevados al hospital Luxemburgo.
Hé aquí los nombres de los que se han salvado: Cap. T. Clark y dos hi- John C. Jones.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Orleans 27 de Junio.
Dice un periódico de Nueva York:
En el Courrier and Enquirer de esta ciudad lee-®0, el siguiente párrafo;
“En el mes de Agosto de 1850, la fragata Reiri-.er,de Boston, en su viage de San Francisco á 51a-°da. fué desarbolada por un tifón ó remolino de vien-l°. viéndose asi en la necesidad de ser remolcada has-a el puerto por un vapor de guerra español. Los due-del Reindeer, comerciantes de Boston, regalaron a comandante español, como testimonio de gratitud P°r los servicios prestados á su buque, una rica y her-®°aa bandeja de plata en que se leía esta ioscrip-J,Qn; “A D. Manuel de Quesada, comandante de Alabea en Manila; muestra de gratitud de los dueños de ‘ rafata americana Reindeer, que por su pronta y efi ^ a ayuda, fué salvada de inminente peligro al desar-o ar en el Estrecho de San Bernardiuo, el 31 de ün 08j°	Igualmente le regalaron dos cuadros
ei°. de los cuales representaba el buque flotando eu r|o Pasigarma con bandolas, y el otro eu Vampoa f(¡ D,t0 P!,ra salir á la mar. Al acusar el recibo de estos ^'min ’ ** COIaaQ<*l‘nt0 español se expresó eu estos
"Nada he hecho, señores, para merecer tales
JOS.
Wra. Harria.
Johu Duncan.
Dr. Perniston.
Mme. Wilson.
Mme. J. L. Sheed.
Mr. Turner y su hijo.
Mlle. Gillmore.
Aime. Fonda y un niño. Jules A. Blanc.
James Ayland.
G. W. Gregor.
James Stwart.
E. H. Dilliogham.
Capitán G. A. Clarke.
B. Holmes.
Geo Wolf.
George, Williams; Julius,
Mlle. Shepard.
Dauiel Shattuck.
Capitau Graham. François Froment.
Paul Barot.
Wm. Deacon.
Col W. II. Palfrey.
J. Al. Howell.
W. H. Wright.
Sam J. Peters Sr.
Capitan Mc. Coy. Edmond Froment.
John C. Taylor.
James E. Hopkins. Archibald Binney.
II. Alitchell.
J. A. Noble.
Lewis, James Webster,
incidente extraordinario. El convoy cooducia anas cuantas fieras que debían servir para ia representación del Alartir cristiano en el hipódromo; dos leonas, nn león, un tigre, un jaguar, una hiena, dos panteras y alguna que otra friolerilla mas. Estos animalitos venían á tas órdenes de uu ta1 Hebert, amigo del célebre Ga-rard, el cazador de leones: moosieur Hebert ademas de esta inocente familia traía uns serpiente boa de u-oas ocho varas de largo con la que se proponía hscer un regalo al director del hipódromo Air. Arnaul: Esta serpiente iba en uu cajón suspendido debajo del car-ruage en que iban las ñeras. El cajón debía ser sin duda demasiado pequeño y los movimientos ó los esfuerzos respiratorios del habitante del piso bajo, lograron hacer saltar uno de sus costados.
Y evitando con nuevo cuidado el peligro de ser aplastada por las ruedas, empezó á pasearse de wagón en wagón asomándose á las ventanillas de sus compañeros de viage. Afortunadamente el animalito, que debía ser muy comedido, no tuvo á bien entrar en ninguno de los carruages, y se estuvo paseando tranquilamente por ellos largo rato basta que su cabeza se colocó al lado de la del conductor.
Pintar el terror del buen hombre y reproducir el grito que arrojó, seria cosa imposible.
El convoy fué detenido al momento, y su marcha se interrumpió por espacio de dos horas. Mr. Hebert con dos americanos, sus compañeros, se dispuso á sujetar al reptil. Este se había rodeado á uua de las barras de hierro colocadas al rededor de la locomotora después de tomadas las mayores precauciones lograron apoderarse de él, y le colocaron en un cajón mas ssguro.
Llegado el convoy á París, el reptil fué conducido provisionalmente al jardín de plantas
Noticias teatrales.—El Judio Errante de Halevy sigue atrayendo uo numeroso coucurso al teatro de la Grande Opera de París. Uua de Us piezas mas populares es el bailable que figura el epieodio de Virgilio, de Aristeo y sus abejas. Se encomia mucho el aparato con que la ópera ha sido puesta en escena-
En el teatro de la Comedia francesa, Allle. Ra-chel ha vuelto á dejar el género trágico que es su favorito para representar el papel de Luisa de Lignerolles eu el drama de este nombre. Se le tributaron entusiastas aplausos, si bien todos los críticos están acordes eo que en el moderno repertorio no es tan sin rival como cuando calza el coturno.
En el teatro Lírico Allle. Duez ha cantado la parte de Ninetta de la Gazza ladra de Rossini, que se ha dadoeu francés. Aunque le faltan algunas calidades de estilo que le darán el tiempo y su perseverancia en el estudio, cantó con sentimiento y su parte mímica in teresó á los espectadores. Los otros papeles fuerou sos tenidos satisfactoriamente por Allle. ltouvray y los señores Bouché y Ribes. El teatro debe abrirse de nuevo en Setiembre próximo
El bajo Alorelii, que pertenece á la escuela italiana, ba sido ajustado de nuevo por tres años cd el teatro de la Grande Opera, con lo que la empresa ha hecho uua buena adquisición.
Eu Viena se ha ejecutado con grande éxito una misa escrita por lord Westmoroland, embajador ingles cerca de aquella corte
En el teatro Cárcano de Afilan ha principiado la preseote estación con la María Padilla. La prima donna señora Locatelli, es recomendada por su bella presencia. Hablase con elogio de los otros papeles señores Bordas y Portbeault.
En el teatro de Santa Redegonda de la propia ciudad debutó favorablemente la señorita Vinnen en la Margarita, ópera del Sr. Foroni.
Cartas de Florencia anuncian una considerable mejoría en la salud del célebre pianista Sr. Dohler.
Escriben que las señoras Cazzaniga y Finetti-Botocbi han hecho un completo furor en Alódena con la Norma.
La bailarina Allle. Fuoco ha sido muy bien recibida en aquel teatro.
Eo Constantinopla la ópera italiana ha terminado brillantemente la temporada con la Linda, cuyos principales papelea estaban confiados á la señora IU-moui y á un ten“r llamado Vaimion.
En Viena ha conseguido un triunfo la señora Me-dorien el Hernani. La bailartna Allle. Ferraría es la favorita de la moda.
El teatro del Fondo de Ñapóles ba abierto la temporada con la Gianna di Parigi, de Donizetti, cuyos protagonistas son ia señora y el señor Rossi.
La Fiorina, nueva ópera del Sr. Pedrotti. ha sido recibida con favor en Veuecia.
En Konisberg. Prusia, la Persiani y Tamburini y Puzzoliui han cantado L’ Elixir y el Baibiere con mucha aceptación.
Eo el teatro francés de Paris se 03ti ensayando el Ulises, de M. Pousard, y parece que dentro de quince dias se pondrá en escena
Hablábase el 20 eu París de si Allle. Rachel saldría de Paris para Jaren Berlín dos ó tres representaciones ante el emperador de Rusia y la corte de Prusia.
Eu el teatro de la Canobiaua de Milán se ha dado una nueva ópera del maestro Somma, titulada la Parisina. La señora Sadoski y un barítono llamado Majeroni han hecho los principales papeles, y se habla coa elogio de la ópera y de los artistas.
Con motivo de la permanencia en Roma de los príncipes rusos se hadado allíldue Foscari. habiendo brillado como protagonistas la señora Caprani y el señor Coletti.
En Alódena se ha hecho otra ópera nueva. La producción del maestro Mazzucato.Jse titula Luigi Quinto, se habla de ella en sentido favorable.
Noticias de Viena dicen que Mine. Aledori ha obtenido otro triuufo en esta capital con la María di Ro-han. La señorita Denerich, y los señores Fraschini y Ferri, salieron airosos en sus respectivos papeles.
Allle. Alboni se hallaba eu Lóndres y salió para los Estadoa-Uaidos.
El tenor Gueymard; del teatro de la Grande Opera de París, ha debutado con buen éxito en el teatro de Covent Garden de Lóndres, en el papel de Eleazar en la Juive.
A principios de Abril llegó á Rio Janeiro Alma. Stolz. Debía presentarse eneaceaa á fin de aquel mes
con la Favorita.
aroma la colocan en el número de loe productos mas agradables de la naturaleza destinados á recrear el paladar del hombre. Los indicados durazmos los trajo el vapor Isabel cuya corta navegación permite que lleguen á esta ciudad sin'que hayan perdido ninguna de las propiedades que tan apreciables las hacen. ¿Y porqué no han de venir en suficiente cantidad para que puedan expenderse públicamente? Creemos que semejante ramo de especulación no dejaría de proporcionar considerables ganancias siempre que se efectuase á precios moderados á fin de que la adquisición de esta fruta asi como la de otras muchas de la zona templada pudiera estar al alcance de todos.
—Poksiab.—Según tenemos entendido, dentro de pocos días verá la luz pública el tomo de poesías que itnprimeeula actualidad el jóven D. José Locarro de León. Parece también que ha logrado reunir ya una suscricion bastante numerosa por lo que le felicitamos.
—Adolfo de Quesada.—El distinguido jóven que tau célebre se ha hecho por sus talentos músicos, está enla actualidad haciendo furor eu las sociedades de beau^monde de la villa y corte de Madrid, en las que se admira generalmente su facilidad brillante egecucion y fino gusto eu el difícil instrumento del piano. Sabemos que las notabilidades artísticas y literarias de aquella capital se disputan el honor de obsequiar al jóven habanero, y que su albam ha sido enriquecido con producciones de los mas célebres poetas entre los que figuran los nombres de Bretón de los Herreros y Alar-tinez de la Rosa.
A continuación copiamos los versos que en una de satas reuniones se le dirigieron; y creemos que se leerán con gusto por cuantos conocían y admiraban en la Habana las bellas cualidades y recomendables talentos del joven Quesada.
A QUESADA.
Jesús María y Josi.—Ea el referido dia y hora te
principiará la suntuosa tiesta que anualmente se le tri buta á dicha SeñorB , y ss le ha encomendado el sermón al digno cura Pbro, D‘ Rafael Medina. Y ee^ invita á los fieles y devoto., su asistencia á tan religioso
acto-
Santo Domingo de Guanabacoa.—También verificará en este templo en el señalado día y hora la misma fiesta y está et desempeño del pùlpito á cargo del AL R, P. M, Examinador Sinodal Fr. Remigio Cernadas.
La Merced.—El juéves 15 del corriente tendrá lugar la suntuosa fiesta que anualmente se tributa al Santísimo Córpus Cristi y la misa solemne principia de 8 á 9 y el sermón está á cargo del R. P- Fr. Santiago Papiol, y á las cinco de la tarde saldrá la solemnísima procesión tomando por las calles de costumbre.	___________
Cuando pulsado por tu diestra mano Brota el clave prodigios de armonía.
El alma arrebatada se estasía Embriagada en deleite sobre humano.
De tu genio al destello soberano Breve renace la esperanza mia Cuando de suave y grata melodía Rápido llenas el espacio vano.
El corazón se agita dulcemente Y calma ó apresura su latido,
Al compás de tus notas obediente.
Ali hondo pesar al escucharte olvido, Toca, Quesada, toca eternamente Suene siempre tu música en mi oído.
Aladrid y Alayo de 1852.—José Grande.
Al br.D. Adolfo de Quesada.
Habana 15 de Julio
afecciones astronómicas.—Sale el sol k las 5 h. 16 m de la mañana v se pone á las 6 h. 44 m. de la tarde.
PARADA.—Loa cuerpos de la guarnición.
Gefe dkdia—El Teniente Coronel D. Luis Camilo de Albornoz.
facultativo militar de bemasa— D. Franc'SCoForoies
vive en et cuartel de la Fuerza.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la mañana en la sacristíade la iglesia deJesus María,
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada-de mes.—Sras. Da. Joaquina Fonseca de Herreia y Da. Mana-de los Angeles Gómez de Echarte.
Diputado de mes.—Sr. D. Bonifacio Quintín de Villaescusa. Facultativos en la habana—Ldos. O. Pedro Ruz, calle de la Obrapia núm. 70, y D. José María Trujillo calle del Inquisidor, num. 56.
en Guadalupe V Peñalver.— Ldos. D. Pablo José Fcr naden/, y don Miguel Gordilio y Almeida
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Juan Pablo Ureñas, y D. Luis José Granados.
en Colon y San lazaro.—Dr. D. Rafael Valdes y D. Joaquín Larrua.
Abasto.—Mercado deCrislina.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Joaquin Fernandez de Velasco. —Idem de Colon.—Sr. D. Juan Francisco de .4rango. — Ambos rastros.—Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga— En la Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector De actas—Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen ios corros los de los calles de N. áS.
MOV1A1IENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el día 13 de Julio por la mañana.....................................
Salidos..
Muertos.
Existencia el dia 14 por la mañana......_
Paula.— De mugeres.
¿Qué grato son? que dulce sentimiento Te obliga musa mia A dar al raudo viento En rústica armonía.
Y débil voz, tu conmovido acento?
¡Acaso tu, de vanidad perdida.
Ver de Quesada el vuelo
Y	con él atrevida.
Quieres subir del suelo,
Y	á las nubes pasar, tocar al cielo!
¿No ves que de tu voz el débil canto Nunca escuchar pudiera.
Quien juega con el llanto
Y	esparce por do quiera Sentimientos queal alma engrandeciera?
No á celebrar se atreva tu osadía.
Su gloria en vano celo.
Escucha su armonía,
Y	míralo del suelo
A las nubes pasar, tocar a! cielo.
Aladrid y Alayo de 1852.—Fatrocinio Gómez de Solazar.
Entmdaa durante dit ho dia.
Salidas.............
Muertas ..................
Existencia el día 14 por la mañana.
199	
12	211
8	
2	10
201	
l 81	
3	84
» n	11
• J»	1»
84	
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 13 precios, arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.
Total.
3SXX1IIDS9.
Cerdos..............
Carneros............
PRECIOS A QUE SE
105
48
Clases.
Pesos.
carne, arroba
96
libras
11
2
VENDIERON,
307 60
Existencia para mañana.
Cerdos
, manteca, á 38 y 42 rs. arrob. i ca ne á 38, 40 y 42 rs. id...
318
Alfred, Sol Payue, Ben Alitchell, Giram Grant, Tho-mas Grant, Jim, Carolina, W. T. Thornley, Wm Co-llins, ingeniero en gefe; John Pattersoo, ingeniero; Oliver Rout, segundo ingeniero; Thos. Gregory, Frank Bolton, James Bell, Chas. Reynelds, Jobu Wheeler, Samuel Heuderson, piloto; John Heudricks, William, John Ale. Nair, John Graham, French Frauk, Neal, Wm Hadden, Patrick Isabel, Gregory Isabel, Dick, Tora, Joe, y otras dos personas desconocidas cu yos nombres do se saben.
Hé aquí ahora la lista de los heridos:
Francis Turner, asesor del 1. ° distrito, lijeramen te herido.
Wm Collins, primer ingeniero, peligrosamente escaldado.
Elisa Wilson, con «ontusiones-
Wm Deacon, escaldado.
Francois Francis. id. peligrosamente.
Harry Harvly,	id.	id.
S. Fester,	id.	id.
Este ha muerto en el hospital.
J. G. Wheeler,	id.	lijerameate.
Ale Al lian,	id. peligrosamente.
Gregor,	id.	¡d.
Patrick,	id.	id-
George, Bill, Juüus y Patrick, esclavos, escaldados peligrosamente.
Se calcula que no bajan de 89 personas las que han perecido.
Debemos decir que según nuestras noticias, en este buque no venia ningún español. [El Pelayo]

Edificaciones.—Prodigioso es el número de edificios que se cuostruyeu actualmente eu la Habaua, particularmente en extramuros. Con dificultad se recorrerá una calle en que no se encuentren una ó dos fábricas llegando á mas eu muchas de ellas. Eu unos pa-rages son nuevas reparaciones que se efectúan eu edificios maltratados por el tiempo; en otras casas antiguas que se hau derribado para construir otras al estilo mo derno, y finalmente en muchos sitios á la vez, edificios enteramente nuevos. Donde mas se advierte esta acti vidad, es en la parte del oeste de la capital, á entram bos lados do la calzada de Belascoain. No hace mucho tiempo que á la izquierda de dicha calzada en el tramo que media entre la calle de la Reina y el mar apéaas habia una queotra casa aislada, tniéntras que ahora es considerable el número de ellas que están completamente concluidas y el de las que se bailan próximas á estarlo.-La estancia situada á la derecha, ha desaparecido por haberse repartido eu solares en algunos de los cuales se ha fabricado ya naiéntras que otras permanecen rodeadas de sus cercas de tabla marcando la prolongación de las calles que en aquella dirección hau de con tiuuar. Finalmente, por todas partes reina una actividad que acredita el rápido aumento de población y las ventajas que encuentran los capitalistas en emplear sus foudos en la construcción de edificios que como son del gusto moderno, contribuyen notablemente á acrecentar el embellecimiento de nuestra capital.
— El enano.—Una «axibicion mas cuenta en el dia la Habana y es la del Enano barbudo que tanto llamó la atención de los cooc urrentes al último baile efectuado en el café de Esca uriza. En el mismo local se halla ahura á la expectacioin pública, y por la módica cantidad de uua paseta seo,cilla pueden satisfacer su curiosidad los que encuentran ínteres en examinar detenidamente los fenómen os que suele crear la naturaleza en sus admirables é inimitables caprichos.
—Duraznos.—An tes de ayer nos ha mostrado una persona de estaciud.sd un plato de durazmoscon que un amigo suyo le ba obsequiado, y francamente coofe sainos que nunca hemos tenido ocasión de ver otros tan hermosos sn la H abana. Eran de gran tamaño, en un perfecto estado de madurez, completamente sanos, de vello sumamente corto, poseían en fin todas lascua-Un mal compañero de viaje.—Dias pasados los via-jlidades que exigen los gastrónomos de esta deliciosa geros que iban á Paris porol ferro-carril del Havre, tu-fruta cuyo color rojjo y amarillo unido á su exquisito
Santos del dia.—San Enrique emperador de Alemania, y S. Camilo de Leña. El primero nació en el oaexwn» Oo rx\,suata situado sobre el Danubio, le bautizo S. Wolfongo, ob. de Ratisbona, quien profetizó su santidad y se le apareció después de muerto, inanifes-táudole seria emperador de Alemania,como se verificó cuando falleció Othon III. D.lató cuauto le fué posible la Religión católica, y con el fin de estenderla mas casó á su hermana Gisila con San Estéban, rey de Hungría. Eu una batalla que dió á los infieles mandó que todoslos soldados confesasen y comulgasen, y pelearon en su favor San Lorenzo, Sau Jorge y San Adrián. Dejó intacta ásu esposa Santa Cunegundia, y la recomeudó mucho á los magnates de su imperio poco tiempo autes de su muerte que sucedió el di i 15 do Julio del año 1025. El otro nació á25 de Mayo de 1550 eo la villa de Voquianico, en el arzobispado de Cnie-li, del reino de Ñapóles: cuando Camilia Compelió dió á luz á nuestro Sto. era tan anciana, que pasaba do 55 años, pocos dias autes de darlo á luz, tuvo na sueño misterioso, en que le pareció que habia parido un hijo con una cruz ea el pecho, y que le seguían otros muchos niños con igual divisa; y esto tuvo mucha alusión oon la urden hospitalaria que fundó por los años de 1586 la que confirmó Sixto V, la cual congregación Gregorio XIV elevó después á estado de formal religión, con bula que señaló de su mauo ¡i 15 de Octubre de 1591 y quedó Camilo por toda su vida elegido general de la religión que fuudó, y al fiu colmado de merecimientos y tleuo do la confianza que siempre acompaña aljusto entregó su alma al Criador el dia 14 de Julio de 1614. Beatificó dicho Santo Beuedicto XIV, en el año 1742, y después eu el 1746 le puso en el ca tálogo de los santos; para su beatificación aprobó los dosmilagro3 siguientes: primero á uua doncella de la ciudad de Viterbo, le salió en la nariz un enorme y maligno pólipo, en qoe fueron inútiles los caústicos y cauterio de fuego; y coa solo ponerle dentro de la na riz dos hilos de la camisa del santo, por el espacio de una sola noche amaneció sana enteramente. El otro acaeció con Catalina Dondula, embarazada de 6 meses, fué acometida de varias enfermedades peligrosas, calentura maligna, inflación de la pleura y del pulmón y llaga eu la garganta, y reducida ya al extremo de su vida según el dictámen de ios facultativos, bebiendo un poco de agua, en la que se le habia echado algunos polvos recogidos del aposento del Santo, al momento quedó enteramente sana.
Ademas se menciónalos santos Eutropio, Zosima, Bonosa, hermanos mtrs. lo fueron en el puerto Romano, durante los primeros siglos del cristianismo. Los Stos. Catulino, Genaro, Floreucio, Julia y Justa mtrs Por haberse perdido las actas del martirio de estos santos, solo sabemos que sus reliquias fueron colocadas eu la iglesia de Sia. Fausta de Cartago, eu cuya ciudad babian muerto. Los Stos. Felipe, ZeDon, Narceo y diez niños mtrs. lo fueron eu la ciudad de Alejandría. Sau Abudemio, mtr. en tiempo del emperador Diocle-ciauo, por no haber querido abjurar la religión católica fué atormentado con ¡afinidad de suplicios y al fin quemado y sus cenizas aventadas. S. Antioco y S. Ciríaco, mtrs. El primero era médico de Sebasto y fué convertido á la fe por su hermano San Platón y por no querer abandonarla religión cristiana después de haber sufrido muchos tormentos le cortaron la cabeza, y el otro á vista de estos prodigios, y de verla fortaleza y constancia del que acabamos de hablar se convirtió á la fé, habiendo sido uno de los verdugos yen el acto fué degollado, por los años303. S. Félix, ob. y ratr. derramó su saugre por la fé de J. C. el año 255. S. A-tanacio, ob. y conf. tuvo el don de milagros y murió santamente eu su destierro el dia 15 de Julio año 872, siendo su sepulcro glorioso en Portentos.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.— El viérues. Eo la Merced la del Sacramento de 7 á 8. Eo la Catedral la de Tercia á las 8. Ea la T, O. de San Francisco la de la Sangre de Cristo. Kn San Felipe la de Nuestra Señora de las Angustias. Eu San Juau de Dios la de San Francisco de Paula. En el Santo Cristo la del Sr. del Buen Viage. En Belen la del Señor de la Salud. En Paula la del Patrón. En Guadalupe la de Nuestra Señora de los Dolores á las 7. Eu el santuario de Regla ia del Sr. de la Buena Muerte de 74 i 8. En la Parroquia de Guanabacoa la de San Francisco de Paula, y en Sto. Domingo de la misma villa la del Sr. del Potosí, y á continuación sus rezos particulares á las 7.
Santa Teresa.—El viernes se verificaá la solemne fiesta que anualmente se letributa en su dia á la Santísima Virgen del Carmen por este orden a las 74 do la mañana y 5 de la tarde se dará la bendición papal, y á las 9 principiara la misa y predicará el M. R. P. P. Examinador smodal Fr, José Alaría Miranda: y á las5 de la tarde como de costumbre saldrá la Kroce
Carneros á 20 rs. ídem.....................
RASTRO UE GANADO MAYOR.	138
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
\Totoa 89 con 1348 arro. 17 lib. k
Tamo»
Terneros ¿3 con \77
arro.
arrob.
21 id.
19 y 20 rs. ac. arb. 22 ra. ac. arb-
Total 112	1526	13
Sohranre para el 14 de Julio 137 tndnn cimi.
REAL oüC IEOU^ÉÚoTN-(j>fICaT""'"" """ Esta lardo á las cinco y media celebra junta ordinaria en su edificio. Habana y Julio 15 de 1S52.—Rafael Matamoros, secret ario.
REAL Y ESCLARECIDA ARCHICOFRADlA DEL
Santísimo Sacramento del Monserrate.
El dom:nio 18 del corneóle a las 91 do su mañana, celebra esta Corporación su festividad del Santísimo Corpus Cristi; el Sermón está á cargo del acreditado orador Presh. D. Juan Bautista Rivas, y la procesión saidiá á las cinco de de la tarde por las calles siguientes: Calztdade Gaicano has-tala esquina de San Rafael; oor esta calle hasta la de la Amistad. Virtudes, Campanario Viejo,Concordia y por ésta al templo, como se verificó los años anteriores. Se suplica lamas puntual asistencia a los Síes, hermanos de ambos sexos, y el decoro y aseo de las casas y calles de su tránsito.—El Ma-yordomo Procurador. José S ntas González.
COYIPAÑIA DEL FERRO-CARRIL ÜE CARDENAS
Para llevará c,bo la fusión proyectádsele esta Compañía con la del Jucaro; por los medios que previene el articulo 3. ° de su Reglamento, se convoca á los «res. accionistas de esta Empresa á Junta general extraordinaria que tendrá t fació ei día 15 de Juno próximo, á las 54 de latarde, en la morada del Sr. Vice-presidente ü Rafael Rodrigue* Torices, calle de la Habaaa ti. 45, en virtud del acuerdo de la ordinaria de 22 del corriente; recomendándose la puntual asistencia de los interesados. Habana y Junio 28 de 1852.—Jote M. Val-des Rodríguez, secretario interino.
Debiendo comprarse algunos caballos en
el cuartel de Lanceros cjn las circunstancias necesarias ai servicio de S. M., se avisa al público á fin de que ocurran á dicho punto los que deesen facilitarlos, en la inteligencia quo no se comprará ninguno sin las circunstancias de sanidad, siete cuartas m-nos un dedo de alzada y que no rxceda su edad de seis años y medio. Habana 14 de Julio de 1852.—El comandante mayor. Bernardo Villamil.
LIBROS £ IMPRESOS.
Consejo á las mugeres para las épocas criticas de su vida, por el Ldo. D. Sabino do Lozaua y Rocheblave.
Esta obra que acaba de ver la luz publica y que consta de 125 paginas, se baliaen venta desde hoy á peso el ejemplar, en los puntos siguientes:—Imprenta del Tiempo calle de Cuba _n.H0 v enla Oficina de Farmacia del autor, calle de O-Reilly n. 97, equina á la de la Habana.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende uua mulata nacida y oriada en
el campo, de 18 añas, sana y sin tachas de muy buena prese» • c'ít, regular lavan Jera y planchadora, principios de cocina y costura, muy ágil para todo en particular para niños: cal e de ia Estrella num 4, impondrán.	4
DE
CARRUAGES.
Un quitrín de medio uso muy fuerte, eu
precio equitativo, 11 ios arreos usados para una bestia ea pesos. Calle de la Obrapia n. 115.	•
DE ALHAJAS, MUEBLES~&^
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya hin transcurrido do3 años desde que introduje en esta la-la mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinad is sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo el privilegio de 5 años Ya esián establecidas cinco da mia máquinas en los ingenios de los Sres. D. PedroLamar en ¡a Guanábana. cerca de Matanzas, Sr. D. E imundo de Peatre, en Sa -gua la Grande, Sr D. N. Morejondel Junco, en Ca a«, careada Matanzas; Sra. Da María Socorro Zequeira y Ursiix y fam'lia, cerca del paradero de la Sidra. Sr. D. N Rijaa, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gu,to e n poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad d e mis áse los ac rea de la excelencia de mié máquinas cuyos a -senos me t uno ahora la liberad da repetir.
Esta nueva combinación perm te q íe le máqama de vapor y las ruedas demalas que la enlazan con el trapich , se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas las tres partea, esto es, h máquina, las raed is y el trapiche, sobra una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este med > forman una aola máquina completa é independiente. E»ta combinación se ha efectúalo sin complicar I as partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstáculo alguno para alcanzar dich-s partes.
Li piancha de hierro funli is sobre que está colocada toda la maquinaria, hice las veces de los cimientos di tnamooe-teria y de 1« muros ó du-rniente» y en'ablamentos que son necesarios en las máquinas y traedles comunes, y puede tentarse sobre cua'q ii«r terreno ó piso de madera, pues no admite el levantarse ó moverse de ningún molo.
De »»'» sencilla innovación resulta:
1- ° Q íe la máquina no pueds quedar nunca mal montada ni de otro moio que con la precisión inas exicta y neeesarn.
2.° Q te para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de m<'npostsria ó de madera de ninguna el se.
3.9 Que se consigue la mas completa permtneneia de la maquinarla, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó • ■
siga v al oscurecer eran salve á toda orq .esta. Y se; Boj ‘miento de ninguna pone por c.uss dsl eotremseionet.tor °	.	• i . „ _ I 4.° Que puede torntllarse y ponerse en operación en el tér-
mino de pocos días, ó bien desmontarse y ¡levarse á otra ioca-
le suplica á los fieles y devotos su asistencia á tan solemne acto.
Udad con muy poco trabajo y costo.