ÚÉÉ l#M« y	de p6co capital, y que rinde bastante
Utilidad, bien situada dentro de la ciudad y da poco costo en Bus a'ouileree; imoondréa calle de Bayona n-	3
VINO Chacolí superior, se acaba de recibir y se vende en garrafones, á precios cómodos; er. el al. macen de víveres de F. de la Vega: calle de O-Reiliyn. J8 eaquima a la de Aguiar.	4
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad para contra* tar toda clase de maquinaria garar tizando que todas 1 máquina» que se le encarguen, vendrán con todas las mejore» del di» Y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido la.méquina*de loa referidos establecimientos que son de Mr. Rilliea, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car mer de Francia: toda persona que quiera honrarlb con sus encargos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
Aviso á los señores hacendados y al público en general,
Don Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, no tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle del Consulado núm. 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente ála cárcel en donde puede proporcic lar hormas de hoy ja de lata de chapa de hierro pintada» y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, re.Hachadas y alambreas. trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes! llevaban con una barniia 6 cabilla de hierro dulce que las ha-1 ce msd duradera» y consistentes, y ademas d esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéndole remeches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cu'dado alguno durar tanto como la materia de que son formadas sin riesgo de que se descosa bu costura. También se compromete á componer toda clsse de hormes por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas 6 cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos qu» se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la mitins finca, pueden ocurrir á cualquiera de
vivijaguero» qüe tenga eÁ éúa fineta, fifi poco tiempo He verá libre de tan funesta plaga.
Se dice infaliblo por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por !o tatito se garantiza que el vi-vijaguero mas bravo en 3 6 4 ataques, de 15 6 20 minutos cada uno, queda enteramen e exfei minado por muchos miles de vivijagueros que cot- enga. Convienen 3 64 ataques, por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diseminadas nore! campo durante el ataque, no es posible que mueran, y así es indispensable repetir el 2.0y 3.° hasta que desaparezcan émersmente ios conductos que manifiestan su pre sencia y existe icia,.co/i cuya operación se concluirá con ella, por machos millones que encierre su guarida.
Las personas que se p ovean de uno de estos aparatos, se les daiauna instrucción moresa del modo de operar con él, con. una esplicacion tan fácil, que está al alcance de cualquier negro experto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio n. 94 entre Ja Obrapía y Lamparilla, donde se espenden dichos aparatos. 2
Con el objeto ¿e rea’fcrr lo mas pron-
to posibe, se vended los erectos siguientes, y se hallan en loj almacenes de depósito de ebia pla^a, para mas comodidad de los compradores; 5 bocoyes de carbón animal en polvo y grano. 99 cajas de scero en barras de miliar O y 00. con 150 quima es mas 6 menos. Varias cajas de dril blanco de hilo. O-tras de cregueloa y coleta blants: darán razonen la calle de los Oficios núm 62.	3
Sp vende un escaparate de caoba con muy
poco uso, qne costó 6 onzas: en la calle de Compostela núm. 70 plazuela de Belen impondrán.
En el establecimimiento de maderos y
barros, situado en la calle del Prado núm 59 ó plazoleta de Hirco, frente á la puerta de Colon, se vender, excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; son de chicharrón: es de consideración la existencia que tiene, y 118 ’ VP inqefi-án nrrPttl^rfnfl al nfimef^ OUe COmtKarpn. 15
ALMACEN
DE MUEBLES
DE PARÉS YCé
CALLE DE LA HABANA núm. 172, entre.,
LA DEL TENIENTE-REY Y AMARGURA.
En este establecimiento se acaban de recibir por los últi-
Se solícita un ENCUADERNADOR: En
etita imprenta impondrán.	3
Se solicita nn médico qne quiera pa-
sar á la Península: calle de Mercaderes n. 8, impondrán. 2
Se solicitan aprendiz?^ para enseñar-
los á lavanderas y planchadoras: calle délo Empedrado núm. 26, impondrán.	3
Se solio, ¿a á D. Juan Camilo Bonachea ó a
ornez y Gomez, situa-fa de Dragones, desde
persona que lo repesente, para comunicarle asuntos quelein-teiesan. En la ferretería de los señores Gi da en la calzada de Galeano esquina a Ii las 4 d** Ja tarde en adelante, impondrán
Retratos al Daguerrotipo, D- Manuel
Lunar se ofrece al público en genera1, ya sus amigos en particular en tu establecimiento fotográfico, haciendo los renatos por los últimos métodos inventados hista el dia, concolore3Ó sin ellos, y cree qne será del agrado de las personas que lo o-cupen, pues no saldrá ring un refiu'psm que esté á gusto de su dueño: vive en la calle do O Re'ily n. 106, entre las de Cuba y Aguiar, acera opuesta á l.-r tienda la lela de Cuba. Tamban se retratan cadáveres y se hacen los retratos por el uue-vo mefodo Mamado al creyón.	3
un resto de carra 11 fleté y pasageros, los que serán alojado« con todá comoóidttd en su espaciosa y ventilada cámara.—Se despacha calle del Obispo número 34 por su consignatario D. PEDRO MARTINEZ.
SE FLETA
Pora cualquier puerto de Enropa.de preferencia pnra Liverpool, la fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, de porte de 3000 cajas de azúcar peco mas ó ménos. Es buqne de segundo viage y forrado en cobre.
Impondrá en la calle délos Oficios nú moro 56 su consig-atario
D. JOSE PASTOR.
tápores ae Matanzas, advirbendo que hfda pasaderos ni cargadores á la entrada ó salid«	*0«
Hará el primer Tlafe el sábado 1 ° de
chan en la calle de la ¿¿margura núm rt» los Sres.	’ 8UB
PARA VERACRUZ.
español & Escal-
MARTIN, al mando de su acrecitado capitán don José za, aumite alguna carga á flete así comopasageros, páralos que tiene una magnífica cámara y recibirán el trato mas esmerado por parte de su capitán.—Se despacha calle de San Ignaci o numero 116 por
D. M. DE SANTEL1CES.
PARA AMBERES.
— ,v	.	..	,	,	.	Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL,
Ull joven recien liCgcUiO 3. 6SL3, ClUuRu I su espían Aristi, es buque de primera clase forrado y clavetea-
‘----,j0 en cobre, v de superior marcha tiene la mayor parte de su
cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y COMP.
solicita co'ocacion de maquinista, Dien en el campo ó en la ciudad 6 para trabajar en cualquiera taller de maquinaria: el cual puede presentar personas que abonan de su conducta; im-poridián en el taller del Jár. D. Fernando Arritola. 4
D.MIGUEL IL. VIETA
CIRUJANO RENTISTA.
Coa*ign
PARDO SAN PELAVO Y
Capí
Said
VAPOR GENERAL CONCHA
ítan D. Manuel Paz.	*
Cp.
laídrá de Batabanó todos les domingos gada del tren del ferro carril para Davanirua* n la i.
/lo C'a.tao n Ra!!.»	“	I JOlo
unta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
tas,
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para p„ i. Los mártes á las 8 de la mañana-de Punta de	C,r
la Coloma y Colon, continuando á las 11 de la mi«;'“”* o. puntos á üayanignaas, desde donde seguirá viaaeH& ^ *tt-baño á las 5 de la tarde.	para
Los fines de 'aca-ga, animales y carruajes con arregloála tariia anterior.	8e

Se uespachan en esta ciudad, calle de los Ofi«-
______ REVENTOSY^p^
a CARDENAS, su capitán don Francisco de Batabeno á Cuba con escala en los puntos intermÍ*"V‘». Octubre 21—Saldra de Batabanó después de U UeJ j^,0s de pr Eageros v llegará á Cieofuegos el 22. ga<la de| tr*. | **	¡*° Cientuegos y llegará á 1 rinidad.
'¡{e PAnidad y llegará á Sta. Cruz el 24.
Io« ! ® í.la* CrHz» y l egará por la te rúe á Man 7. i, | 0 ,>e Manzanillo, y lle<rará á Cuba por la noche.
U- ¡T La carga deberá remitirse á Brtabrnó el 16 al iq r- , Impondrán ios consignatarios Sres. Pardo, San Pe|h COírr*c
PARA NEW-YORK.	-,v v-ruz, y í.egara por la terae a ManzanilI
Saldrá positivamehte el miércoles 2U del corriente la muv j De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. °' velera y acreditada fragata americena paquete ISLA DE CU-|
BA, admite carga y pasage¿os teniendo para estos una her-j mosa cámara y of.eciéndoles su capitán West un esmerado tra- j to.—La despachan calle de Cuba número 120 sus consignata- |
Vive calle del Obispo n. 81)últimacuad;a para el Mont.eira ¡rios te, y ose p eseote áfeus favorecedores que en atención al »ávorí	*	PEÑASCO HERMANOS.
que le dispar ah, sus precios serán aun tfc&s equita tivo» garan- ¡	—------
tizándo cuarto salga de su «laboratorio.	Iü5 j	PARjI NEW-YORK.
D, Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de S Saldrá positivamente el domingo 17 del corriente la nueva Medicina y Oirujia y autor «leí riob depu.at vo'de cu nombre U ve,er® frag Aafl'n.er' P^Ue.t!JCiLl05LId;’.'ap-. .Bn,?e?* admi,e que reconoció la inspección de Estudios, como remedio el mas c?r£a ‘,gera a «ete.-eficaz de los usádos basta el día en su género, se ofrece al pú- jslgUBtarios blico er? su faculcad, de cuyosdiversos ramos ha cultivado con j »especialidad e! de la curación de las enfermedades
Impondrán el capitán á bordo ó sus con* HERRERA, MEYER Y COMP.
PARA EL HAVRE.
venere as y i
el de la asistencia de loa partos. Las personas qúe deseen con-	,	...
Buharlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle d«!,	S“,d'4 el Próx,,n0 d,a ?91.tf'íTLó0ÍSe",AumeS la acr^d.*,ada
Aguiaresquinaála déla Lamparilla, ó en su morada calle de	f‘ancesa paquete M A 1 HURLN COR, capitán L.bert
la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4:Edn’lle un res.o de cargan flete si ee presenta opertunamente de látanle.	pasageros en su espaciosa camara alta.—Impondrán en la cal
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, .Alicante Aln i-B tagena, Málaga, Gíbraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de*frií«^,r ter», Sevilla, Co aña, Ferrol, Vrigo, Rivadeo, Sant¡aeo *p r°n-Carri!, Qijon, 8rntander, Bilbao, San Sebastian y d»m* S^,0c dé la Península las girnD en todas cantidades en la c Obispo núm. 10 esquinaála de Mercaderes los Sres C< e ¿«l
JWS5EZ y cp
su» talleres donde se les facilitarán los operarios sufic entes aree^exPení^er^n en todas cantidades y á precios enteramente
naon tt a.wnAv.»:. A. I_____________________1__J___	... 1 _	_ mnilcOs	9
caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no so lo se limita á esta cías? de trabajos, sino á cuantos mas conciernen al arte en general, sin omitir el tra bajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengpn á bien encargarle algún gran número de hormas ó gavetas para lapróx ’ma zafra, podrán dara-vi»o en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sm necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla a taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller-También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos días de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para ja’etina, queso helado, crocante espique y demás moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulit >s charolados, propios para costureros y neceseree, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 2 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con ■U8 platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus edículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factui ., pufes como los pedido» qne recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede irre-glanos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de bnñaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con -sus cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	4
A. ios Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya hm transcurrido dos ¿ño* desde que introduje en ea a I_-la mi iiuuvo sistema de miquina d vapor y tnpiehe, einnbi liados sobre u ia cama do hier o fundido, por el cual tengoe privilegio de 5 ario- Ya esián esiaolecidas cinco de mi. ira quinas en tos ingenios ie los Sres. I> Pedro Lamar en la Gcia-nabana. cerca de Matanzas, Sr. D. EJmund i de Peslre, en Sa-gua la Grande, .T Ü. N. Morejon del Junco, en Canari, cet-c«de Matanzas; Sra. Da María Socorro Zequeira y Ursaiz y ■*mi!ia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N Rojas, en ®agna la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en Poc*er apelar ahora i los hechos como prueba de la verdad de m,s ase-ios ac rea de la excelencia de mis máquinas cuyos a-B¿*tos me tomo ahora la liberad da repetir.
E9ta nueva combinación pe’rm'te que la máquina de vapor lie ryuedas dentadas que la enlazan con el trapiche, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocandu todas ias tres partee, esio es, la máquina, ias ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó ci-mionio, y de este medn forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar las partee ni alterar su* proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
Li plancha de hierro fundida sobre que está colocada toda la maqumaiia, hace las veces de los cimientos da manipostería y de los muios ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede se.i tarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, puc3 no admite el levantarse 6 moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resulta:
I - ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nido Otro modo que con la precisión mas exacta y necesaria.
í.° Que para sentarla nese neceaban muros, ni cimientos de manipostería ó de madera de ninguna clase.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinarla, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-flojamiemode ninguna parte por causa del estremecimientor
4.	° Que puede tormllarsey ponerse en operación en el término de pocos días, ñ bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	9 En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie ias de la máquina, su, “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso 6 rotación y las composiciones serán insignificantes.
,stos trapiches do vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios punios con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mss prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales empleado. y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que •a conoce.
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B 14
O „ 18
D „ 24
E ,. 30
Y de otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó *8 pies por mmuto según se desee.
También pueden obtenerte las siguientes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias para elevar el gua-
apo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni mampoeten ( en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c arificadores de vapor, en las que ee emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado ha sido la del trans
mos buques llega tos de Franci :, un grande y vanado surtido de muebles de firmas mor’e. ñas y elegantes, capaces de satisfacer el gusto mas caprichoso; también se encuentran en él cuanta cla9e de muebles puedan apetecerse, tanto nacionales como cxrrangeros, asi como batnis, copal, chapa y regilla que
módicos.
VINO
virgen superior en envases de
Don H. 0. Robinson de Londres, fabri-
cante de muquirían », anuncia con el dtbiño respeto a los Sres. hacencados de la isla de Cuba, que la firma de Robinson y Russell, (de la cuál fue fundador y gefe) filé disueltaen Marzo pasado y que sus hermanos se han etirado ente.amen e de la empresa y le han cedido todos les modelos y dibujos de maquinaria para la elaboración del azúcar, pertenecientes á la antigua firma.
D‘ II. O. Robinson se toma la libertad de añadir que ha llegado* á f.u noticia qae se van á hacer esfuerzos para violar el priyi!eg:o de introducción que le concedió el gobierno de
calle sus conrig-
de la Lemparilla esquina á la de Mercaderes núm. natarios ios Sres.
ZANGRONIZ, HERMANOS Y COMP.
______^ t3iip ’ ‘J-u
las giran en todas cantidades y á corto término eifía^if1®/8'* Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de C»hon 1(1,1 señoree	“a,l®ri»l»
Noriega,Olmü y
C.
medias pipas y cuarto de pipas; se halla en el depósito esta-j Cuba, con lecha del 17 de Mayo de 1850 para su maquina blecido en el almacén de vi veres de Y. Miro, situado en la de Vapor y trapiche “combinados,” pero que no h? autoriza calle del Sol esquina á la de Compostela, á precios equitati- jdo á nadie para que los introduz a. co i excepción de sus a vos, como también el de S. Vicente al de 8£$ el cuarto y á 'gentes los Sres. Drake y Compañía, y que se perseguirá judi-2$ el garrafón.	i eialmente á cualquie a persona que procure introducir, vender
EL PAQUETE.—Este hermosa establecí- 6 usar C9t09 trapiches de vapor sin su permiso por escrito
miento que se halla hace largos años situado en ia calle déla ^OI1dres Agosto ,, de 1852 —Moorgate irtreet n 43.	9
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleta española CEFIRO, su patrón Dominguaz, admite carga á flete y pasageros,quienes recibirán el buen trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y GOMP.
Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda del año han esortados sus hermosos armatostes y enseres.	10
¡¡¡Casacas y paletoes de paño & la moda
á 16 ps.!'! Lu o de merino negro completos á ídem. P ietoes de alpaca negros y decolores de brilio forrado», á 3$ Surtido de pantalones de dril ruso blanco y de colores, á 3$ Id. de paño negro, á 6 $. Lu os de alpacaá 10$. Chalecos de paño de seda y raso de co'ore9, á 4$. Id. raso negro español á 3$ Id. piqué blanco de colores y alpaca, á 2$. Paletoes de dril francés de cuadros grandes, 4$ 4 re. Id. cutre de iisticas hilo pu ro, 3$ Camiseras de mermo blancas y rosadasá 5‘rs. una Pe ñuelos de seda nesgada de la India, a 6 rs. Camisa de curré de blusa hilo puro, 20 rs. Id. tela-real do unión, a 5 rs. Elegante surtido de corbatas de raso y grós obras muy raras á peso una. Guantes blancos y aplomados, ruuy buenos de seda y estambre 2 rs. par. Surtido de mediae-me lias de oían de co'or de hética, á 22 rs. doc. y 2 rs. par. Id. id. á 18 y peseta el par. Idem blancas finísimas, 2$ doc. y li rs. par. Id- color entero á II rs. une. y I rl. par. Sastier a cade del Solo. 33, entre la de A-guacate y Composrei».	5
de
Dr. D. Patrocinio Freisas de la facul-
irdde París, honrado con la medalla en a epidemia del cóle ra é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla n. 29.^ Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de los partos laboriosos cuya9 prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ricota, para las enfermedades secretas y Pablo Dubois y Morena para los partos.—Horas de consulta de 1 á 5.— Para los pobres gráiis.
POMADA DE LECCIA.
^Maravillosay aprobada por la Inspección de Estudies, previos los mes favorables informes de los facu' ativos acreditados, como m ay eficfz para c irar los do lo;esrrrirát'cos, enire los que se enumeran 'a Pleurodinia,
ALQUILERES.
Se alquila para cuidar niños ó para
seivi a la m .no, u iu ne¿ra d 19 años, muy aseada y fina en sus modales, finí y demás circunsíaucias: calle del Sol n. 80, impondrán.
Aviso al público —Se acaba de concluir
una ciuiaUela en ia calla de la Orqueta, al f m ie de la quinta leí Sr. D. Manuel Pedroso, ia q.’e desde el dia primero de Noviembre entrante está lista para a'quilarse, pero se advierte que no se alquilará á persona que no sea conocida; la referida ciudadtla es espaciosa, de manipostería Y azotea, con la ve cQrriente del acueducto de Fernando VII.
Se solicita alquilar un repostero y dulcero
general sea hembra ó vuron. Calle de Cristina número 4 entre as de la Amistad y el Aguila.	4
Se alquila uua negra costurera: calle
cerrada de Santa Clara núm. 15,	5
Se alquila un mulato joven, de buena
conducta y presencia, excelente albañil, buen cuchero, cálese rodé una y dos bestias; calle de Cuba, n. 128 impondrán. En la misma se vende por no necesitarlo su dueño, en precio módico, un hermoso caballo moro como de 6 años, y 71 cuartas de alzada, de nobles condiciones propio para carruage de Sra., tan luego como se concluya de doctrinar. 5
MERCADO de Colon.—Se arrienda con
todas bus casillas y acsesorias por el tiempo y condiciones que se estipule: calle de S. Miguel n. 88, impondrán. 5
Se alquila uua morena lavandera y re-
gular cocinera: calle Real d9 la Salud núm. 1131.
Se alquila la casa calle de Dragones
núm. 44; tiene zaguan, y caballeriza, seis cuartos, uno de e-Ilos alto, patio y traspatio con el alumbrado de gas. Su inme-diac’on a la plaza del Vapor y demas favorables circunstancias, la recomienda bien para una familia 6 establecimiento, en la misma impondrán.	4
Se alquila una esquina para uu grande establecimiento, por su buen local y capacidad: caite del Teniente-Rey n. 34, impondrán.	4
Se alquila la casa número 79 calle úel
Egido, Lente ¿a puerta del Arsenal; tiene^ala, cinco cuartos, dos patios, excelente pozo y por su posición sumamente fresca y saludable: en la calle de Jesús Mana intramuros n. £9 6 en ia de la Reina n. 155, impondrán.	*1
Se solicita alquilar una negra cocine-
ra que encienda del aseo de una casa. Calle ue ias Damas n. 40, esquina á ia de Paula.	3
Se alqnila la muy espaciosa y cómo-
da casa situada en la calle de lus Ofic.os n. 66, frente al tx-convento de S. Francisco, por su ajuste: en el almacén contiguo darán razón.	2
i*-p*
ralísis p-tidales, y demes afee [dones nerviosas, que ocasioné Ipadecimientos de cf beza, emba ramiento de nremb. os y calambre»; te sigue expendiendo á dos pesetas e! pote, p ecio señalado últimamente por dicha Corpora don en la oficina farmacéutica tita’ada S. ?oüé, calle Je Aguiar
_______	esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas ootca^de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas boticade Bárrinat,
LA VENDUTA — Continúa rematando
los lienzos, adornos, prendas/ muebles y ropas de todas clases de los que se han depositado con este objeto en la calle del Obispo n. 2{i, depósito, de Mercancías, entre la de la Habana y Aguiar. En la misma tienda sigue la gran realización dd var tísimo surji Jo de ropa hecha, tanto para ias personas mas pu dientes como p ra las de mé.ics for una, inclusa también a de crudos de todas condiciones: callé del Obispo n ‘29.	1
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas.
De Buenos Ayres en 60 dias berg. esp. Lindo, cap. Ferrer, ton. 196con tasajo á Sama y cp.
De Barcelona en 67 dias berg. esp. Sabina, cap. Fenech, ton. 258, con frutos á Ayuelta y comp.
De Cabañas en 2 dienfrag. amer. Saranac, cap. Begley, tn. 198, ton mieles áS. C.'Burnham.
Salidas de buques.
No hubo.
EdF* A las 5$ no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
porte desde Inglaterra basta la isla de Cuba, pue8to que la é poca en rl cual se debiera despachar de aquí la maquinaria á tempo para a zafra, siendo la misma en la cual los barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente ea preciso remitir la maquinaria con anticipaci"n á la época enque los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el deseuvo so de un grande ^capital; por mi parle estoy dispuesto á tomar cata medida, ai Vds. me sostienen.
Por vía de ensayo he remi.ido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 c.bal'oe, y una de la letra D de VI caballos, las cuales es án a m icenadas en Matanzas, y Uam« reapetuosamen'e laaienciou Ue Vds hacia ellas. Lases
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde l.° de Agosto del corriente año,
ha fugado de la caaa de su amo, calle de la Amistad rf. 51, la sierva Andrea, estatura regular, color claro, poca pasa, el vestido sucio y roto, le falta un diente en la mandíbula superior; dase por jornalera en eu oficio de lavandera, conocida por el apodo de loca: el que la entregare será gratificado, y res-pons&b'e al que la abrigue.	$ 5
Ha fagado de la casa de sa amo, taller
de c rruages. calle del Prado n. 94, el mulato Juan, criollo, como de 26 años, no mal parecido, estatura alta y delgadt ; va vestido con pantalón azul de cuartos, camisa blanca y sombrero de guano,'puede darse por libre, como otras veets: la persona que lo entregue en dicho taller sera gratificado y responsable s daños y perjuicios al que lo abrigare.	5
Ha desaparecido de la casa de su due-
ño, desde el sábado 2 del corriente, el negro criol ó Vicente joven, de estatura regular, color achinado y le Litan los dientes de abajo: vá vestido con pantalón de rsyas azules, camisa y chupa blancs: se gratificará al que lo aprehendiere; darán razón en la calle de los Oficios n. 18, 6 en Guanabacoa en la de la Concepción junto al cuartel de •Caballería, y se hará responsable al que lo abrigare.	3
Para Cádiz berg. esp. Marinero, cap. Ramírez, por don J . Je la Portilla.	•
342 cajas de azúcar.
Tara Cádiz frag. esp. Hispano Cubano, cap. Carrearte, por Arrieta, Villota y cp.
847 cajas de azúcar.	»	•
239¿ millares de tabacos.
Para Cowes berg. brem. Elize Charlóte, Kortlang, por don H. Rottman.
1366 cajas de azúcar.
3 millares de tabacos.
Para Santander berg. esp. Tres Hermanas, cap. Béseos, por don J. Solano AIvear.
201 cajas de azúcar.
362 arrobas de café.
10£ millares de tabacos.
Para BoBton barca amer. Saranac, cap. BigI ey, por d oft S. C. Burnham y cp.
400 bocoyes miel de purga.
Para Matanzas frag. esp. Lidia,cap. Vilá, por Bicart hermanos.
200 arrobas de cera v efectos.
* i
Del Io de!	! Extrae- Tota gral
EXTRACCION«; Enero al 14 aumento cion dei «leí año.
de octubre al diu 14 dia 15 ;
Cajas Je azúcar.......
Arroba» d* caté.......
Millares de tabaco»... Libra» tabaco en rama Bocoyes miel de purg Tercerol. miel abeja?1.
Arrobas de cera.......
Pin»* «n-ii»»rJ¡«ntP.
114
1557
59¿ i 249 ........ 160096
320 i 300
623208* 128367 1434231 2234501 357761 1735 31811 5469
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español TRES HERMANAS, sucapitan Béseos; admite cargaá flete y pasageros á quienes brinda un buen trato el capitán.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 17
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA GIBARA Y CUBA.
Snldrá á la mayor brevedad posible la goleta española MI NERVA,su patrón D. Angel de la Guarda admite carga á flete v pasrgeros.—lmpt/ndrán en la plaza de San Fraceisco núm. 72 almacén de víveres de
DON DIEGO BENITEZ.
Sobre Pinur del Rio se giran ¿ la vista hasta la canti i 4000 pesos.—Impondrán en la calle de loa Oficios bSt1-^ ios se ñores	raHr°
Rkvíntos y oomp Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia p" tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian "’, T' Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre v raeruz y Méjico en toda» cantidades á corta visia, cali« T i Oficio» número 42	e ,,H 1 •
M. OK Embil y Com*.
Mála S autan d
en toda» cantidades en la calle de Cuba número 120, esnoiiT? calle de la Obrapía lo» señorea
Pk«U»cj, Hermanos.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y inuy velera fragata americana paquetevd vapor y correo de los Estados Unidos EMP1RE CITY, al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Es tados D. C. Windle, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, aguarda en este puerto del de New-York sobre el 18 del presente mes y verificará su salida el mismo dia mas ó ménos. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á3Ü$, y en la de proa á :-.*0$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ai Sr. comandante .de esie puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasage.
DRAKE Y CP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Saatund* y la Coruña Jas giran en ia calle del Baratillo nú mero 9 lot
SAMA Y HERMAN« *
PARA CAYO HUESO, SAVANNAIí YCH ARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias .1 y 25 y saldrá lus 15y 30 década mes, la hermosa y andud#ra fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos ISABE II, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite paáfcgeros para Saviinrah y Charlesion a $10 y para Cayo Huese á $11 y en la 8 gunda cámara para los do* primeros á $25, que se puga-ran en la Habana,haciendo entrega I03 interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisica á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr comandante de este puerto. También recibirá carga a flete y en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles im-ondrán	DRAKE Y COMP.

VAPORES.
A
VAPOR SIRENA, su capitán don José Alemán.-—Viages déla Habana á Matanzas, Cayo Babia de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios.
Saldrá para Matanzas los dias 5, 15 y 25 de Octubre.
De Matanzas á Cayo Bahía de Cádiz,Sagua la Grande y San Juande los Remedios los 6,16 y 26á las4 déla tarde. RETORNO.
Los dias 10, 20^y 30 á las 6 de la mañana saldrá de San J u an de los Remedios pa'ra Sagua y el mismo dia á las 12 continuará su viage de Sagua á Matanzas.
Los II, 21 y 31 á las 6 de la mañana de Matanzas á la Habana.
Los preciosde pasage y cargas sorrán los mismos que tienen establecidos los demas buques de vapor de esta carrera.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; enCayo Bahía de Cádiz por el capitán ó sobrecargo; en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp. y en San Juan de los Remedios por los Sres* Blanco y Escobar.
REVENTOS Y CP.
NOTICIAS SUELTAS,
Real y esclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu Santo.
Mañana tributa la Real y esclarecida Archicofradia solemnes cultos á la Divina Magesrad en la fiesta 4k Domingo tercero, que erta á cargo del hermano D. Vicente de ia Hue ta, con misa solemne a las 9 de la mañirta; Sermón por el Presb. Dr. D. Mariano Palacios Liza-atmt, y procesión del Santísimo Sacramento; se participa á los Sres. hennanos y
pecrfiaaeiónea, 1 te planos da plant fimeioo y todos los porme-l hermanas, y domas heles, suplicándoles la asistencia ñores serán dados por los Sres. Drt.k - y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro V.urtgatni mi acjwoe facultativo par¡ la isla de Cuba—Cafe del Obispo rtíirn. 67
Londres 70 de Jumo de
Robinson.
IN VKNTOCON .4
Muerte iufiJib’e de la
IX Ramón Rodríguez vecino d« ia un» iniqui«» ó ajMkato cuyo mooeio • '■ coa poco cotto ti qj« coste te »1er su fi kttc.Oa puede acudir t proveerte v
*L PRIVILEGIO
Vivijagua.
Habana, ha inventado
Las Reales casas de Beneficencia y Ma-
Iternidad, juegan en el presente Sorteo n. 513 el billete entero núm, 24014.
Los impuestos de las haciendas Abra,
Aucon, S. Vicente y San Cayetano, de la propiedad de Da. Merced Martines y Miranda, viuda de D. Francisco Ascuy, se pagan en li callada del Moni« tienda 'Los Pavos Reales’'.
El Real Colé io de Escribanos, impon-
drá á múu'o con hipoteca prefija, en fin a idónea, en intramuros de esta ciudad, la cantidad de 5000$ L* persona que quiera hacer el negoe o acudirá á instruirse de las condiciones « n la cscnbinta de Guerra donde se encontrará al tesorero D. Alejandio Nuñez.
La Jnnta de Sras. de la Real Casa de
Maternidad, juega en el ore:-eme Sorteo los dos medios billetes núm. 33091 y 26148.	2
Se solicita acomodar nn dependiente para
una fonda y cantina; plaza de Armas núm. 3 informarán. 2
Se solicita acomodar una muger blanca
emos a la vista, que que scade poco riempo da parida, de buena y abugiiante leche, ea libre de ran perni- 6 bieo alquilar una negra con las mismas eondfcionea: en la : uno, y por muchoa fundicìou da Regia, D. Juan M. Nab.	®
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Cabañas g. Caballo Marino, p. Lortiro, 300 cajas azúcar 10 pipas aguardiente.
De los ferros g. Juana, p. Perez, 58 tercios tabaco 150 arrobas cera 10 cueros.
De Puerto Escondijo g. Consuelo, p. Enseña/, 26 cajas azúcar
De Cárdenas g. Inr-sita, p. Oliver, 200 cajas azúcar 06 sacos café 24 pipas aguardiente.
De Santa Craz g. Lina y Silvia, p. García, 52 cajas azúcar 65 bocoyes miel de purga, 17 pipas aguardiente 1J sucos café. 6 estuches azúcar.
DESPACHADOS.
Para la Mulata g. Teresa, p. García, con efectos.
Para el Mariel g . Manuela, p. Arocha, con id.____
BUQUES A LA CARGA.
PARA NUEVITAS.
Admite carera á flete y pasageros la sóliday velera goleta eos tera Villanueva, patrón l). Dainian J. Ferrer, que saldiá de este puerto á ia mayor brevedad.—Impondrán en ia calle déla Obrapía número 12l los Sres.
GASSI, GONSE Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente ia barca americana MILL/40ÜOX, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros.—impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO, ASENCtO Y COMP.
NUEVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO entre Liverpool y el Seno Mejicano con escala en la Habana PARA LIVERPOOL.
El nuevo y hermoso vapor TAMAVLIPAS, su comaudante Ewing, se aguarda en este puerto sobreel30 del corrieete, procedente de Tampico y Veracruz, y se demorará 48 horas con el objeto de tomar la caJga y pasageros que se le proporcionen.
Tiene una espaciosa y ventilada cámara con camarotes cerrados y el trato será de lo mas esmerado que puede apetecerse, siendo el precio del pasage 30 libras esterlinas e ceptuando vinos y licores.
También admitirá carga árazon de cuatro por ciento libras esterlinas por tonelada y cinco por ciento de capa por tabaco enrama, tabaco torcido y otra carga ligera, &d virtiendo que la carga destinada para Ldndres será conducida desde Liverpool por cuenta de la Compañía.—Azúcar y otros efectosá precios convencionales.
El fleteje plata será el de costumbre, siendo de cuenta de la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte que el precio del Seguro, de ios efectos embarcados á bordo de este yapor,Berá el mismo que por cualquier otro. *
Llamamos la atención de esta nueva línea á los Sre?. via-geros y cargadores, pues este vapor ha dado pruebas de ser muy andador por haber hecho su travesía de esta á Liverpool en 19 dias.—De mas pormenores impondrán sus consignatarios.
Habana 15deOctnbre «le 1851.—Villoldo, Waldrop y comp. NOTA.—El T&maulipos llevara saco de correspondencia.
GENERAL ARMERO, de 303 toneladas, capitán Cagigal.—Es hermoso, sólido y ligero vapor, reúne las mayores comodidades para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En adelante hará sus viages de ia Habana á __	Cuba en cinco dias, to-
cando erTNuevuas, Guiara y Baracoa en el orden siguiene: Octubre 17 —Saldrá de la Habana á lns de la mañana.
„	19—llegará á Nuevitas.
„	L‘0—saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	21—Locará en Gibara.
„	22—tocará en Baracoa
„	23—llegaré áCuba.
Lo despachan calle de Facón .núm. 88$.
CEBALLOS Y RUBIRA.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá ñadí sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Baracoa y Gibara no se presentan los recibidores de la c*»rga, se remití rá todo á tierra con lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga. El flete de encomiendas se ha de pa- j gar adelantado.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Pa«fron, Vjg0, Si, Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas entidades, en la calle» de la Obra-Pía núm. 118.
II. RAMON DE ARfilGÜNAGA,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barceluti Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y tofos cantidades en la calle del Baratillo nouiero 3 los señores.” Drakf. Hermanos ver
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El martes 19 del corriente é las 11 déla mañanase rematará-la casa situada en la calle Je la Merced número ¿0 entre les do las Damas y Habana, de mamposieria y azotea de tres p¡-sos, zaguan, sala y cuatro cuartos en el bajo; cinco cuartos en el segundo piso, v otros cinco y una sala en el tercero, de 30 varas de fondo y 10 de frenre, pozo , tasada en $20,000 y reconoce una imposición de $1,052 cuyo remate tendrá efecto en esta almoneda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 1.® se rematará e| lunes 18 del eorriente á las-1^ de la tarde la bodega con todo* sus enseres situada en la calle de la Florida esquina ála de Es peranza, tasada en 234 pesos 1 real.
El lunes 18 del corriente á las II de la mañanase reinajará una negra como de 30 años buena lavanders y planchadora y excelente cosinéru á uso de feria, coartada en 400 pesos,
Por disposición del ¿Sr. Alcalde mayor 3® se rematará el martes 19 del corriente a las 4¿ de la tarde, I09 enseres déla sastrería que se. hall» situada en el pueblo de Regla calle Real segunda cuadra, tasado en 101 pesos 4 rs.
. 3;_______
El Dr. Mauziníjde la facultad y de la
Sociedad módica de Emulación de Paria, vive calln de la Amargura núm. 19, éntrelas de ia Habana y Compostela.—Consultas, operaciones y curación especial de las enfermedades de la uretra, de2 á 4.
Agua mineral de Selters en canastos de
á 25 tarros, se halla de venta en la'c&lle de la Lamparilla n. i esquina á la de Mercaderes.
CERVEZA inglesa de la acreditada marca del ANCLA, se hal.a de Venta en la callo de la Amargura rr 8, á 23 rs. docena de 1 á 10 cascos, y á 22 rs. tomando de 10 caBcos para arriba: advirtiendo qne es de la ciase man
superior.
13
Vino tinto superior legítimo de S. Vicea-
te, se vende, en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Ar mas núm. 3.
Legítimos tabacos vegueros de la Vnelta
de abajo. —Hallaráse constantemente un completo surtido, tatito de prensados como redondos, asimismo semilla fresca de dicha planta en la oalle de los oficios número77 casa de loase-ñores Reventós y comp.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgadas
y otros efectos se están esperando por momentos para surtir «1 acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle del Obispo entre Cuba S. Ignacio.
Arroz de Manila acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno corno el del por su blancura y limpieza á 12 rs. arroba.—Idem mediana id.—Idem mas brijaá 8 id. Advirtiendo que este cargamento « de lo mejor que ha venido de aquel punto, y que I a clase baja es superior a todo el que existe en la plaza. Calle de a . margura n. 8 y sobre el muelle miéntras dure la descarga.
Losetas francesas en partidas de 8000
para arriba, se venden á ¿4 pesos millar. En b» calle de 1® *j4BI parilla n.2 esquina á la de Mercaderes Járea. Zangroniz “.y CP
Depósito de ios establecimientos de los
Sres. Uerosne y C»íl, de París y Bruselas.
Monsirn Ducrey participa á los Járea, hacendados» q por Ja llegada de la fragata Clementine ee ha cornpfe,adü e depósito, en el cual tienen reunido un material de PieZ3S' epues o para las m quina» y aparatos.—Estas piezas ** pen er» por mayor y mener para mayor como i dad de '°8 hacendados.	, j 4 10
Así m »mo constantemente. máquinas de vapor de	,
cabal¡09 franceses; centrífugas pcifeec.onadas con el l»va vapor, sus t ran »misiones de movimiento y demas ^v‘osTcor2(>|0 pendiente».—Impondrá dicho agente, calle de San Wn 1 ‘ núm. 100.
Se vende vino de »an Vicente, lejitímo y
sin estar encabezado con aguardiente de la justamente acr»H da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
GRAN TE&TB 0 DE TACON.
Función extraordinaria pura el sábado 17 ^e^ac!UjQ*a y un S?, pondrá en esuenael femoso drama en cuatro . '¡allü prólogo, escrito por Bauchardy,y traducid o Por tion 1 Godov, titulado:
L\ HERMVN4 DEL CARRETERO. ^ actJ, Terminándose la función con la graciosa pieza en titulada:
CASARSE POR INTERES.
Empezará á las »¿»te en punto-
««¡amMii^M»	£ f«
ario,»adeudo J«*
i Are á caballo acompañada de algunos otros guerrero-^
tnnnflvnnniinein	I ÜfcXT	a.--• RT8 el doillillgO SA Bi-r» - p „n c, n
VAPOR TAYARA—Suspende sus viajes hasta nuevo o- drama de mquinnri», Ululado: Jt	sñeI1dó J"40'
„	v	I se representara una escena desde el patio, sai,euu
o-	a ».11...... i., i .. .......1 ntnta «ruerreroSv __
ALMENDARES.-nuevo anuncio.
-Este buque suspende.sus yiages busta
VAPOR HABANERO.
Capita a D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júearo Saldrá de la Habana los lúnes a las 10 de la noche y líe—
TEATRO DEL CIRCO. . #
Compañía firmada por los Sres,	y
Función para el domingo 17.
Primero.—Sinfonía a toda orquesta
...	______ . jará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo,
PáRV CADIZ.	dia á las 7 de la mañana pnra esta. Los miércoles y sábados á : y uu prologo se ha ensa>
Ha lijado su sn s.t.da para el dia en que debe verificarla el ¡«9 1« de 1« noche para Matanzas, de donde,saldrá par» Carde- ta *rde guerra ISABEL II,la hermosa y velvera fragata esp. uas v el Jucaro el di t siguiente por la mañana, volviendo el
Segundo.—Campanero de San Pablo, drama en. py0l¿goui8 uu prologo se ha «usa vado con todo esmero, y
actos
vaporde guerra ¿o«j --------------------------- --------r.,	.	■ - .	.	• .	,	,	.
APOLO admite un resto de carga ligera, así como pasageros que Melanio tL&h Matanzas, de donde saldra para esta los jueves y j sarán bien alojados en su elegante camara y participaran del es- j y	^ **
merado trato qne tiene acostumbrado sn capitán.
■uu u«w ucucuoacvo.umu.uuv»-_____,____ Se advierte a los Sres. remitentes de cargas para Carde-
í'm p'u n dré u e u's cu rTai^ ría lar i ua^p la z n de San Francisco por- ¡ »»» J giitúcaro que deben pagar el flete en esta, tales de Armona	PRECíOS UE PASAGE-—A Matanzas en cantara 4$ 2
----------------HERMANO	reales.—Aid. id.«n proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas
| y el Jácaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cueñta del vapor el paso del real qua exige el go-
alcisnelles y
PARA CADIZ.
I fióla
x». vnv>u,	.	____ ,r____jagi
la fijado eu salida para el'!? dé Octubre la fragata espa-, bienio á los pasageros qtie salen de Matanzas". ESMERALDA, su capitán don Juan A. Iniesta; admita1 El vapor está atracado como an
antiguamente al muelle de los
ESCáURIZA.
del corrieri orden de los antr
Gran baile.-El domingo 17
isaratu» i 4