
»11 tBátii de eáfé, en pl mejor y mee productivo estado, mu» eho árbol frutal y ademas mucha vianda, por lo que produce
ala actualidad una y doa onzas diarias; está situado á una ua oel partido'de los Palos, y se vende sin negros en 24000 pe, dando 6000 pl contado y el resto en plazos de cuatro mil pe. cade »ño Calle carrada de Santa Clara núm. 12.	4
En 4000$ y derechos una casa de mam-
posttria y azotea, situada en 1« calle de Apocada núm. 26, tiene sala, comedor tres cuartos bnjos y uno alto, cocina letrina y patio: darán razón en la calzada del Monte núm. 57 frente al Campo Miütar.	3
Se vende nna hermosa casa de alto y ba-
lo, compuesta de 15 habitaciones, propia para establecer unco-l«fio ó un Hotel, en la calle de la Merced núm. 20 impondrán.
Se vende la oasa n. 57 en la Calzada del
Móntete! la misma impondrán.	63
Se vende la hermosa casa que no se ha
•■trenado, «ta ea 4a calzada de Galeano esquina á la de San Rafael, acabada de construir á todo costo: tiene ga9, llaves de agua, altos y cuantas comodidades puedan necesitarse, inclusa la de una bailadera de mármol, surtida por una bomba de pozo: •n la tienda de ropas esquina opuesta está la llave ó impondrán calle de Cuba n. ll.
So vende por no poderla asistir sn dueño
una estancia compuesta de c .ballena y media de tierra con sus arboledas y fabricas
situadas en el partido del Calvario, én terrenos del ingenio demolido conocido por el Ojo de Agua, ó por el nombre de D. Angel D a¿, y se da con bastante equidad: en el mismo Calvario casa de ü. Manuel Antonio Mesa , en la Cruz del Padre casa de O. Valentín Cabrera, darán razón. .1	S
Se vende la oasa calle de la Lamparilla
núm. 60, en 4700$ libres pare el v ndecor, tiene 4 cusí tos, patio y traspatio, propia para un establ ■■ imiemo, pues lo ó • Be: en l< calle de Paula n 74. impondrán.	4
Se vende ó alquila la quinta núm. 11,
•ituada en la cade de los Buenos Aires b.rrio del Horcón, lie-ne comodidades pira una numerosa familia, y baño de agüe corrient,-: impondrán ca le de los Oficios núm 10	4
Se vende ó se cambia por nn buen cálese-
roú costurera la casa núm. v5l calle de »an Nicolás barrio de Cbaívez es de manipostería y teja, con sala, dos cuartos, co-medor, cocina letrina y sumidero se da en 1000$ reconociendo 200 de unáiñencr en la bodega que hace esquina á dicha casa •Btála llave yen la calle del Obispo núm. ó7 darán razón.
Sin intervención de tercera persona, se
vende la casa núm. 57 de la calle de la Perseverancia, de mam
posteria y azotea, en terreno propio, con entrada de volante en
i cantidad de 6000$ libres para el vendedor: pueden verla cuan-• quieran y en la misma dirán con quien han de entenderse.
Se vende en Guanabacoa nna hermosa
casa no dos posesiones, de tabla y teja y parte de mampos-teríi, con todo lo necesario; un gran patio y traspatio coo un hermoso parral , muchos árboles Trutales, con 20 varas de frente y 40 de fondo, sedá en bastante proporción; es terreno propio y libre de todo gravámen: calle de Corral falso frente á la bodega de D. Antonio Madraso, tratarán de su ajuste._.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nna negra de 27 años de edad,
lavandera, planchadoray más que regular cocinera, sana y sin tachas: en la calle del Prado n. 21 tratarán de su ajuste.
Se vende una negra criolla, como de 22
años, de buena presencia, cocinera de un ordinario, excelente lavandera y planchadora muy ágil y entendida, sana y sin ta-ehas: calle de Neptuno núm. 10.	'	’	4
Se vende nn chinito de 8 á 9 años de edad
propio para page, muy ágil y dispuesto para cuanto se quiera
i PM».............
aplicar: impondrán calle de los Oficios núm. 10.	4
Se vende una negrita de mas de 12 años,
que sabe coser en toda clase de ropa, servicial á la mano y ágil para cuanto se quiera aplicar, sana y sin tachas en 26 onzas de oro libres para el vendedor: calle del Tejadillo núm. 63 cuadra entre las de Cuba y San Ignacio»	4
Se vende ana negra como de 40 años ge-
ner&l lavandera y planchadora, buena asistidora de enfermos, criolla del campo, y con voluntad de ir donde la llevare su amo en 450$ libres para el vendedor y sin lugar á redibitoria por motivo de ausentarse su actual dueño: calle de Cuba núm* 13 impondrán.	4
Se vende un negro jóven de 22 á24 años
de hermosa presencia propio para el campo y una negra de campo general lavandera y de bonita y hermosa presencia: calle de Dragones frente al Campo Militar núm. 4 en la caballeriza al ado del ferro-carril impondrán.	4
Se vende una criada como de 25 á 26
afios, robusta, muy sana, lavandeia, planchadora, cocinera, buena asistidora de enfermos, muy ágil para todo, entiende alguna cosa de costura; cuartadaen 250 pesos, debiendo dos derechos atrasados: en la calle de la Obrapía núm. 105 frente á 1 os bomberos darán razón.
Se vende un negro de mas de 50 años
muy sano y robusto, sin tachas, trabajador de campo y buen jornalero en200 pesos, calle Real de la Salud n. 57 impondrán.! i
Se vende nna negra de diez y siete'
■ños de edad, mas que reguiar costurera, excelente criada de mano, inteligente en manejar niños, muy fiel y con disposición para todo, sana y sin la mas leve tacha, por su ajuste: calle de a Perseverancia n. 50 extramuros, 6 también se alquila. 3
Se vende un negro de 25 años buen
cocinero, dulcero y calesero, muy ágil y entendido, sin la tn is mínima tacha ni dolencia, en 700® libres, y una negra de SO años dé las mismas cualidades, con un hijo de 5 mesas, buena
Interesante á los señores Hacendados.-
Esquifaciones de coleta blanca superior de primera á 8 rs. muda.—Idem id. id. de segunda, á 7 id id,—Idem id. id. de tercera, á 6 idem.—A los mismos precios se dan de coleta azul y matizada de superior clase.
Ademas un surtido general de toda cíase de ropa hecha y por hacer, á precios muy baratos con el fin de realizar todas las existencias de la tienda de ropas La Princesa; calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja.	8
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad para contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del día y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en ^rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taíler de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta áel Monserrate y en el de igual clase sito en el puente de Cuavez. 13
Pianos ingleses.—Existiendo en el depó-
sito 18 de estos instrumentos, todos de las 2 mas acreditadas fábricas de Londres EradyCoílard & Colard» se realizan con la rebaja de 100 pesos encada uno del preció de su costo. Los hay de pierna de calzón, verticales, Piaminos y los de mesa, todos con planchas y barras metálicas hechos y reforzados apropósito para este clima, estando afinados átono deorquesta. Hay 6 de poco precio y en buen estado para aprender que se han recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R. C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes
PERDIDAS.
Se ba extraviado á Doña Antonia de
Castro la certificación núm. 3496 de depósito á interes, en la Caja de ahorros descuentos y depósitos de la Habana, y con el fin de otorgar otraá la interesada, se anuncia por este orden para que la persona que la haya encontrado la entregue ó la manifiesta en el término de ocho días, en la Inteligencia que le no hacerlo se entregará á la Castro otra certificación con las demas precauciones de costumbre, quedando inutilizada la anterior.	4
NOTICIAS SUELTAS,
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
PARA TAMPICO.
OES.
Se ha fijado el despacho de la goleta española MERCE. S, para el domingo 11 del corriente, previniéndose á los que
han tomado pasage, que se sirvan presentar sus pasaportes con anticipación, tomara pasogeros para Veracru*. Impondrán en la
calle de S. Ignacio núm. 116.	___
4 B	M. DE SANTELICES.
SE FLETA.
gole-
---------------- Para un puerto de la costa de Cantabria el bergantín
De Santander en 43 dias berg. esp. Gallardo, cap. Conde ' eSpañol IS A BEL capitan Arresti, de porte de 100 toneladas.
tan* 164, con harina, á Artiz.
De Guernesey en 40 dias frag. iug. Charotte. tey, ton. 180, en lastre, á Drake y cp.
cap.
.	, Informarán los Sres.
Lenfes- 1	4
V1LLOLDO WAR DROP Y CP. ■rara C a Di/i
Colonos asiáticos.—Hallándose en la Chi-
na ó quizá en viage ya para este puerto, los buques que deben conducir á los asiáticos concedidos por elGobierno á la ca sa que suscribe, se suplica á los Sres. hacendados que acudieran á la Excma.Rl. Junta de Fomento y agricultura, ofreciendo h acerse cargo de ellos por el precio de 125 pe. cada uno y firmar .[a correspondiente escritura pública, se sirvan pasar á la escribanía de D. Felipe Fornari, sita en la casa de Gobierno frente a) cafó de Arriilaga, á firmar dicha escritura, á fin de que puedan recoger oportunamente los expresados asiáticos, en la inteligencia de que los que no lo verificaren, no tendrán derecho á reclamación alguna. Habana 8 de Julio de 1852.—Villoldo Wardrop y Comp.	v
D. Fernando Pié y Bravo, hace pre-
sente ai pub.ico que no su le responsable á los compromisos que puedan contraer sus hijos, y por consiguiente lo manifijs-ta así para que no le hagan ninguna espec e de reclamación. *
HOMEOPATIA.—Convencido de los sor-
prendentes efectos en la medicina homeopática, sobre la fiebre amarilla 6 sea vomito negro, por los felices resuhados que he obtenido en mi práctica y deseoso de extender sus benefi oíos á mayor número de ios que sean acometidos de este grave mal, invito á los que se hallen en dicho ca^o y sean verdaderamente pobres, áque ocurran á los dispensarios homeopáticos que tengo á mi eergo en esta ciudad, calle de la Habana núm 146 y en el hospital de S ^Lázaro, ó á mi propia casa calle de Escobar n. 86, de 4 á 5 de la tarde, donde tendré el gusto de curarlos gratis y darles la medicina. Habana 28 de Junio de 1852.—Dr. Juan José de Hevia.
Se solicita una colocación
Dará la vela el domingo 18 del corriente el velero bergan-
Pasaeeros.	tin español NEMESIA: admite un resto de carga y pasageros,
De la frag. esp. Manuela, deCádiz.-D. José M. Gómez, I que recibirán un buen trato don Antonio de los Reyes Gómez, don José L. Bestun, doña , varez. Impondrán plaza de .	J	P
Filona Márcos de Agüera y dos hijos, subteniente don José a rmnnn sus consignatarios.	—r----------
Blanco y Baldecon, don Pedro Conde, don Ramón Ramón, don
don Francisco Ramos, don Pedro Miques y Miques, don Ra mon G. Pardo, don Miguel G. da Silva, don Joaquin de Mata y Cortils.
Premiados por sn elasticidad con mención
honorífica, en la exposición pública de artes é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm» 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño lia recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por ¡os Sres facultativos, concuya protección sshonra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las peronajque gusten favorcerlo.
Piano y muebles,—todo uu completo a-
juar de casa incluso uu magnifico piano ingles, de pierna de calzón construido por el mejor fabrican'e de Londres, por encargo paaticula y por precisar venderlo, se da por la mitad de su costo: calle de Cuba n. 89 al 1 ido de ta Merced. 4
El Pobre Diablo.—Establecimiento de ro-
pas situado en la calle del Obispo n. 52 entre Villegas y Aguacate: su dueño tiene un constante desvelo en proporcionar al público cuanfas ventajas le sean posibles, habiéndose hecho a-ereedor de la fama de vender á precios equitativos, como se verá en el presente anuncio.—Muselinas francesas de bonitos dibujos, á 2 y 2¿ rs. Driles de color de hilo, a 34. Mantas de filé de algodón desde 2 á 4$. Id. id. de seda bordadas, á 7$. Camisitas interiores de todas clases desde 12 rs. nasta 3 ps. Id. esieriores de punto desde 3 a 5$. Guantes de seda de colores, á 7 rs. par. Vestidos de tarlatana bordados, á 10,12 y 14$. Cortes de chalecos de piqué de color, á 6 y 10 rs. Gran surtido de sedería de todas clases y granadinas que se darán á precios de faciuras. Botonaduras de chlleco desde 6 rs. á 2$ una. Hay una nueva remesa de sombreros y cachuchas de paja para niños adornados y sin adornar. Camisitis para niños y niñas bordadas de todas clases y medidas. Muselinas bordadas de confita o. á 24 rs. v. Medias de oían de Sras. desde 5 á 7S doc. Medias-medias blancas y de coloras muy frías, desde 4 basta 6$. Abanicos de marfil purozos, desde 20 rs hasta 4$. Id. id. de marfil blancos y de nácar muy baratos. Tarlatana superior, á 24 rs. v. Puntas de algodón é Irlo. Puntos de seda, á 4 rs. Id. de maliqués, á peso la v. Un gran surtido de calzado francés de todas clases. Manteletas degró á 13 ps. Alfombras de goveiin desde 6 á 14$. Cor>és de todas c ases, á 3 y 4 ps. Randas de todas clases.—Ademas o-tros muchos artículos de moda que no especificamos porque ae quiere que el comprador los vea para que á su vista juzgue de su baratez.	a
Se vende nna azucarería ó tienda mixta, situada en la calle de S. Miguel, esquina á la de Gervasio núm. 129 con todos sus enseres, armatostes y mortra lor c m seis cajones do depósitos po^a azúcar y otros afectos, en precio sum imente barato, tanto por no poderla asistir su du, ño, como por la poca asistencia que tiene: en la misma el encargado trata'» de su ? juste
lavandera y planchadora, servicial, cocinera de un ordinario y regular en costura, muy humilae y callada en 7'.‘0$ con el hijo: calzada de Galeano n. 128, esquina á la plaza del Vapor y
ae compra un negrito de 14 á 16 años y una negra lavandera y planchadora, sana y sin tachas.	3
8» vende un negro jóven excelente ta-
baquere de regalia y otras bitolaa, buen jornalero, de buenas cualidades,sano y sin tachas: en la calle Je Paula núm.36 tratarán de su ajuste. En la misma casa se vende otro negro, criollo, jóven, calesero de una y dos bestias, sano y sin tachas, coartado en 400$ y se vende l'bie de derechos.	3
Se vende una ’legra criolla del campo
con su cria muy robusta de 5 meses, excelente para criandera, es general lavandera v planchadora y de muy recomendables circunstancias en 600$ libres para el vendedor-’ calle del Empedrado núm. 77.	3
Se vende una negra criolla o orno de 22
años, sana y sin tachas, buena servicial á la mano, con principios de costura, lavado y cocina, en la calle de Dragones n. tJ. impondrán.	4
Se vende una negra lavandera, planchadora y regular cocinera, sana y sin tachas; en la misma se vende un magnífico caballo volantero propio para silla: calle Aguiar núm. 11, tratarán de su ajuste.	3
A pedimento sayo se vende una criada
buena cocinera, excelente lavandera y planchidora, sana y con la tacha de haberse huido, en 600$ libres: caite de la Amia-tad n. 72, impondrán.	3
Véndese en venta Rl. ana negra ono-
lla, de 20 á 22 años, sana y sin tachas, buena lavandera y planchadora, con buenos principios do cocina y muy ágil para todo servicio, en 550$ libres para el vendedor: en la ciuda lela Guardia entrando por la calle de la Muralla, segunda cas,-ta en la acera zquierda, darán	razón	2
Se vende ó alquila una negrita de 11 a 12
años propia para lo aue quieran aplicarla por su con litación sana y sin tacha, en 22 onzas libres para el vendedoi: calle de Gervasio casa núm. 107 darán razón.	~
Se vende una mulata jóven general eos-
turera y muy fina para el servicio de mano,sana y sin tachas pero sin acciona redibitoria, en 600$ libres para el vendedor: calle del Inquisidor núm 32.	2
Se vende un negrito de campo robu?-
to y sano, eomo de 13 años; eu la calle de Chacón núm. ¿6, junto de la puerta de Colon; en la misma se venden una docr na de sidas de caoba, una mesa d^ tresil-o de lo mismo, billones y columpios, banqueticas, quinquees y algunas otras £0688* 2 Se vende nna negrita de mas de 13 años
criolla, sana y sin tachas, sane u.-ear una casa y cuiJar niñ con algunas otras circunstancias que le adore n, sin accio reedivitoria, en 400 ps. libres p.r. el vendedor: calle de San Juan núm. 86
Se vende una parda de 21 años, de ele
gante presencia, buena lavandera y planchadura, regular cu ciñera, ágil y dispuesta para el aseo de la casa y demás qu. quieran aplicarla como á costura, por tener p insipios .eella y apropóstio para cuidar niñia, sana y sin tachas, sin responder, en 650$ libree: calle del Aguila núm. 201, entrando por la Ceiba.
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis aociones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	¿9
Se solicita comprar una negra coartada en 300$, sana y sin rachas, y se desea aiquilar una casa que tenga alto y b«jo para dos familias, sumamente corlas: ca-liedel Inquisidor núm 31, impondrán.	3
Se desea comprar un calesero, aunque no
sea mas que de una bestia, sano, sin tachusni defecto’ alguno de buenas cualidades y buena presencia y jóven: también se tomará uno en alquiler si tiene las mismas circunstancias igualmente se compra uno de 14 a 16 míos aunque no tenga oficio pero si todos los requisitos: calle deS. Miguel nútn 107.
Se desea comprar un negrito de 13 á 14
años, sin oficio: calle de la Industria núin. L24, en la misma se alquila una negra excelente servicial de inano y regular costurera.	2
Se solicita comprar un calesero de una
ó dos bestias, q »e sea humilde y de buenas costumbres, sano y sin tachas y que su dueño responda de sus cualidades: cade de Aguiir núm. 7. informarán.
Se solicita comprar una casa en pao-
to 6 venta real, que reuria comodidades para una corta familia, no excediendo su valor de 4000$ y hallándose situada en buen punto dei barrio de Colon; también se vende otra bien situada en la calzada Real del Cerro, de.bastante capacidad y precio cómodo, y cinco querías nuevas para cuartos trabajadas con solidez. Informarán de todo en la sombrerería de H 1 -berg, calle de S. fí afael esquina de la Industria, frente á la panadería del Diorama	I
por
A-
Armonasuaconaignatano8.sNELLEs y HERMANa
Salidas de baques.
Para New-York berg. amer. Sea Bird, cap. Curtis, dot y cp.
Para Trieste frag. esp. Joven Agustín, cap. Domenech, por Fontanills y Llanusa y cp.
Para Havre berg. fi ane. Reaumur, cap. Vilard, por Cangro niz y hermanos.
Para Barcelona y el Extrangero berg. esp. Antonio, cap. Garriga, por Fontanills y Llanusa.
ParaMarsellafrag. franc. Coquette, por Drake y cp.
Para Marsella berg. franc. Casar, cap. Pratts, por Vilela y
Para Cowes frag. ing. Nautilus, cap. Hall, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Matanzas y Cowes frag. mg. Brothers, cap. Henry-por Picard y Albers.
A laB 6J quedaban por sot, berg. esp. de guerra y gol. por
PARA AMSTERDAM.
Saldrá de 12 al 14 del corriente el nuevo y velero bergantín holandés ZUIDERZEE,espitan De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete. Impondrán susconsignatanos.
'	PARA BOSTON.
Saldrá el 8ó el 10 del corriente elnuevo y velero bergantín americano H. W. MUNCURU, espitan Seybuvu, forrado y claveteado en cobre; admite 4 flete tabaco labrado, solamente; impondrán el capitán á bordo, ó sus cons¿^t¿,g0 y cp
m^to^mnprométido y solo admite un resto si se presenta con opo^^impondrán-U^fcl^OJ^«^
DESDECAYO HUESO,“ CON
EXPORTACION,
ANIMALES.
En el Hotel de Paria, calle de los Oficios
esquina á la del Sol se vende una bonita jaca de 7 años, mora y propia para silla y volante.______________3

DE CARRUAGES.
Por no necesitarlo su dueño se vende un
uitrin de moda que ha rodado pocas veces; calle de San Ra-íael núm. 71 impondrán.	3
Se vende nn carretón de cuatro ruedas
montado en raueiles, con su caja elegante y fuelle nuevo, pro pío para cualquier venta por la calle; un hermoso caballo ame-rieano con sus arreos y doscientas docenas de botellas para ua mineral, bien sea juntos ó separados: en elalambique ea-del Teniente Rey. impondrán	,	6
Se vende con equidad nn quitrín de me-
¿lo uso, fuerte y en buen (Bisdo: callo de las Damas n. 56. es
qain» 4 U de Acosta.	.	’	.4
Be vende nn quitrín de bnenas maderas,
barnizado de nuevo y con herrage de plata, en 15 onzas de
íf.V
oro: calle de Escobar núm. 118-
~ la caUe de la Amargura núm. 12,
•• vende por ausentarse una familia para el czrapo, un quitrín de primera casi nuevo, unos arreos para una bestia cargados
i plata y vanos muebles de uso, pero nuevos; se podrá ver todo de tes 10 de ta mañana á las 4 de la tarde.	•
DE ALHAJAS. MUEBLES &c.
Se venden sombreros superiores de paja
ALUUiLEKES.
Se arrienda una estancia cerca de esta
ciudad, pues lo está asimismo de Guanabocoa en el partido de Bueña-vista, con mas de dos caballerías de excelente tierra, casa de vivienda muy buena y demas necesario, y árboles frutales; se da en bastante proporción, seguro el que la tome de quedar complacido. Impondrán en la calle de Cuba n» 17, v á todas horas en la estancia de la bra. D.p María Lorenza Concepción de Bendon, junto al portazgo del Luyanó.	5
Se alquilan dos negras una lavandera y
planchadora mas que regular y otra raas*que regular cocinera y un calesero y cocinero: calle de la Salud núm. 113.	3
Se alquilan con equidad porla temporada
ó por años dos hermosas casas de manipostería situadas uua en I mejor punto de la ca zada del Cerro y la oirá en Munanao, ámb's reúnen cuantas comud dadea pueda desear una nnme-ro»a famil a; darán razón en la cade de la Habana n 173 es-quitia á la de la Amargura.	4
Temporada de Jesns del monte.—En 8
ansiate aiquda u .a casa bornia y cómoda, en ia pane elevada de la Calzada; 'iene sil*, co edor, dos cuartos v cocina, con su correspo "líente traspatio: imoondran en esta Inuorenta
Se desea tomar en alquiler dos criadas
la una que sea buona lavande o y plan hado a y la otra de ma no y que sepa cuidar nino*, con ia condic/m que ambas han de ser f »rma'^s v asea ias¡ calle de la Amargura n. 8.	3
Se alquila un negro muy ladino y de ex-
celente8 cuaiiua ‘es es buen cocinera y zapatero de muger, pjr su «juste: cal e de la Mo-rced núm. 93, entre las ue la Habana y Damas	3
Se alquila una casa en Marianao, situada
•n el camina del Wajay inmediata á los baños y á la Calzada Real: es de tablas y tejas,con sala, tres cuartos, cochera, y espacioso patio. Se dà en el infimo precio de 6 onzas da oro para los meses que restan del año: en la del núm. 45, calle de Villegas impondrá el portero.	3
Se alquila por la temporada ó para esta-
biecimiento una hermosa casa en la villa de Guanabacoa, compuesta de mas de 6 posesiones, gran patio con arboleda, coche-rav portal á la calle. Se halla situada en la de Jesus Nazareno esquina á la de Luz, frente á la quinta de Bertemati, de todas comodidades para una crecida familia, por veíate onzas de oro, habiendo ganado hasta 30 en años anteriores en que no se había reedificado como en el presente: en la misma encontrarán á su propietario, ó á su representante en la calle de las Damas núm. 10 en esta ciudad,	3
Se arrienda para Agosto próximo una
estancia de caballería y media de tierra, lindando con la mar en ei partido de GuaBabacoa, y otra de caballería y medio cuarto de tierra ambas próxima: calle de Compostela núm. 125 impondrán. Se vende otra estancia de una cabaiferiade tierra situada en la Loma de Jacomino partido de Jesus del Monte cerca del Luyanó de piedra de San Miguel se da con bastante equidad, en la misma casa tratarán de su ajuste.	i
Se alquila una casa de alto y bajo muy
fre8cay ventilada, situada en la calle le Paula núm. 66 con 12 cuartos y cuatro entresuelos, mas de buen puntal y muy claros | pozo, algibe y todas comodidades, para una larga familia, y se dará en precio muy equitativo: eu la calle de la Habana núm. 159 informará.	*2
Se solicita en alquiler un negro
ana colocación de cocinero
ordinario para un jóven de color, que tiene quien ¡o abone; en el callejón d* S. Juan de Dios núm. 12, impondrán. .
Se afeita & real sencillo y corta el
pelo á peseta sencilla, y se hacen cargo de ir á afeitar á los área, á su casa, admitiendo igualas por meses, y se afilan na-vi jas ea piedras metálicas empabonadas, quedándole su corte tan suave como la seda, trabajada por un profesor que solo esta destinado á ese ramo, y también instrumentos de cirugía, y composiciones de escarificador como también operaciones de Flebotomía por el sangrador Reyes Santi-Esteban, que hace las aplicaciones de sanguijuelas, desde una hasta doce por un peso, y su esposa á las Señoritas por 12 rs, con la prontitud de dos minutos como lo tenemosaereditado con los Sres. Dres. en medicina y cirugía, y también con las principales familias de esta capital, y con la misma equidad hace las demas operaciones que abraza su facultad como maestro en Flebotomía eximinado por el tribunal del Real Protomedicato, cuya murada está situada en la barbería reformada sita en la cade del Sol, esquina á la de Compostela frente á la talabartería, por el nuevo compañero de Santi-Esteban que es Barrera, se encontrarán tanto el uno como el otro, á cualquier hora del dia ó de la noche	2
Iglesia del Monserrate—El domingo 11
segundo del corriente mes, á las 8 de la mañana, se celebra misa cantada en eí altar de la Santísima virgen Madre de los Desamparados, costeada por sus dev»ros.	2
En la Celaduría de ¿. Telmo, sita en la
calle de la Habana núm. 225 existen dos lios de ropa que fueron entregados en ella por un moreno á quien el dia 2 del corriente se los dieron en la calle de O Reilly. (.apersona que se crea con derecho á ellos puede ocurrir á dicha celaduri a, dán -dose este aviso por orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General. Habana y Julio 7 de 1852,—El celador, Tomas José de Mutuberría.	2
Se solicita á D. José Trigo natural de
Venezuela ó Maracaibo para entregarla una carta: en el establecimiento de paños de Miiá: calle déla Muralla esquina á la de Cuba.	2
Se desea asegurar en finca urbana y sin
intervención de tercera persona 10000$ á favor de una menor: ¿impondrán en la calle de Cuba núm. 26.	2
La antigua y acreditada marca de taba -
eos puros de la Vuelta de Abajo titulada “Manuel Amores y Compañía” se ha trasladado á la calzada de Galeano núm. 108 donde dará cumplimiento con el mayor esmero y exactitud á los pedidos que se le hagan,	2
Siguen admitiéndose suscripciones en la
calle de ítiula n.45 al periódico titulado “el Comercio de 'tiaa'-’- Que so redacta ea Sta. Cruz de Tenerif ; este se pu' blica euaiao veces al mes y el prec.o de suscripción es el de un peso por tres meses satisfaciéndolo anticipado También en el mi.-m > punto se halla de venia á 4 rs. f s. un folíelo en cuarto mayor titu ado ‘Viage al Pico de Tenerife” ;-unen*ado con las escalas de las disia mías de pueblo á pueblo de iásIsLs Canarias, marcando igualmente las cabez ¡s de paro lo de »l'a.'* 2
Se solicita un carruage particular que
conduzca unas Srus. á tomar los baños del mar, de t ¿ a 7 de ia mañaua: la persona que quiera proporcionarlo, podra acercar-seálacallede la Lamparilla, casu núm.46 para estipular el precio mensual v demas condiciones que fueren necesarias.
Aviaos de costuré s baoan de todas ola-
sea,se cala, se filetea, se borda canastilla, ae corta y se hacen vestido á módico precioy también se solícit-» alquilar un negri to que sea muv ágil; calle de Cristina núm. 5.	3
Dou Mañano Caries y Casaaevall, agri-
mensor publico y del Ayuntamiento ha pasudo su üuniiciiio de la calle de‘os D samparad *s ó sea Paseo Ro ica/y n. 26, á h de Sin Jo é n 64 estráíñúros. en donde se of.eceentodo lo con -emiente á su ficuUad á sus amigos y demasque sedig' n^n ocuparle; si ia did aneia no permite á algún amigo que desee ocuparlo p^sar a su ueva m irada, se servirá pasar aviso á la imprenta.de Gobierno, en cuyo punto recaija diariamente, ó en h oficina de la com ¿ion de JÉLtadí tica calle de Acosta núm. 20, desde las 11 de la m ñaua hasta las dos de Ja tarde. 3
Eu el colegio de Señoritas que bajo la
advocación de Ntra. ¿ra de la Caridad el Cobre, dirije D .. Francisca Eligió de la Puente, en la calle de Jsus Manan, 38‘ se ha establecido para susalumnas y otras señoritas que quie ran aprender en horas estraordiuarias, una clase de idioma ingles bajo la dirección de una Sra. natural de aquel reino y que es profesora < xperimentada, produciendo su enseñanza felices resultados, En el m smo establecimiento se solicita acomodar una Sra. que pueda desempeñar la enseñanza de costuras y bordados en ciase de auxiliar, á la que se le hará un prudente y razonable partido.	4
Debiendo asegurarse uua cantidad de
cinco á sets mil ps. á favor de unos menores, la persona que los solicite podrá ocurrir á informarse de las condiciones, alta-11er de encuadernaciones calle de O-Reillyn. 103, entre las de la H baña y Aguiar.	4
Un sugeto que ha desempeñado la pía-
za de maquinista en Varios ingenios de esta Is a, desde el año 1845, solicita colocarse de administrador, pudiendo presentar personas que abonen su conducta, capacidad y honradez: calzada de la Infanta frente á ia tenerii de Jif.á, casa contigua al jirdin de D. Manuel Pe.4roso	5
Se solicita uua muger blanca de media-
na edad p-sra ei cuidado de unos niños: calle dei Baratillo n, 4, imp miran
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
sor de medicina y cirugía, y amor del ilRoh depurauV i” de su nombre, qu? reconoció la I sp cc.ion de E-ilícitos como remedio el maa eficaz de-los usados h.ista el dia en su género, ae ofrece al púbi co en su facul ad, de cuyos diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de la curación de las enfer-medade3 venéreas y el de la asistencia de los partos; las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de A¿uiar esquina á la de Lamparilla, ó en su morada en la de la Industria m 138, extramuros, donde dará consu'tas gratuitas d^sde do9 á cuatro de la tarde.
Autorizado competentemente para intro-
ducir 3,000 colonos asiáticos de los 6,000 que el Gobierno ba tenido á hien permitir se importen en la Lia; y debiendo estar ya en viage'para esta, desde Amoy [China] ó próximos á emprender algunas expediciones; el que suscribe, cree llegado e caso de manif starloá los Sres. hacendados y demas personas que quieran adquirir algunos de estos trabajadores, para que si gustan, se avisten con él en su casa calle de O-Reilly núm. 16 á suscribirse por el número de ellos que sea posible da-les, conviniéndoles y á imponerse al mismo tiemp« de las condiciones que por disposición superior hay que observar al hacerse cargo de cfichos colonos.—-Habana 7 de Julio de 1852.—M. B. de Pereda.
NOTA.—Para evitar dudas y acaso perjuicios conviene aclarar que la autorización á que se refiere el anterior anuncio procede dfrectaraente del Gobierno y es igual en todo á la que para los 3000 colonos restantes de los 6000 referidos obtuvieron otros interesarlos con quienes nadátienp que v¿r «i antedicho.
PARA CADIZ.	__	__
Va á salir inmediatamente el bergantín español AMADO-su capitán don José A. ¿abala, tiene casi todo su carga-
para NEW-ORLEANS, DESDECAYO HUlovj wW
Lafraeataamericana devapor JAMESL. DAY, su eapi. O. A. Pllfield, aguardará en Cayo Hueso a la fragata
rlcana correo de vapor Isabel II, capitan Rollins los dias 15 y 30 de cada mes sin mas demora: admite pasageros y aeran
ParaLóndres frag. ing. Evadue, cap. Smith, por Lawton y Tolmé.
2622 cajas de azúcar.
Para New-Yotk berg.lug. New Era,cap. Palfrey.por Adot Spalding y cp.
306 cajas de azúcar.
160 libs. de tabaco en rama.
Para N. York frag. amer. Baring Brothers, Ctp. William por don II. Cahusac.
1448 cajas de azúcar.
Para Màlaga berg. esp. Margarita, cap. Guerrero, por don L. Garda.
571 cajas de azúcar.
112 arrobas de café.
20 millares de tabacos torcido» y efectos
Para Filadelfia frag. amer. Geo Turner, cap. Me. Lellan, por don á. C. Burnbam y cp.
349? cajas de azúcar.
Para Corves frag. ing. Lady Franklin, cap Kauls, por Lawton y Tolmé.
2200 caías de azúcar.
Para Cowes frag. ing. Elizabeth Morison, cap. Ryle, por Ion L. A. Gogel y cp.
1857 cajas de azúcar.
razón.
R
DRAKE Y CP?
PARA V1GO ¥ GUUiN.
Saldré el 11 del próximo J ulio la hermosa fragata es p año« la VILLA DE GIJON: admite carga y pasageros é quienes brinda toda clase de comodidades y su capitán don José rano,
ofrece un esmerado trato se despacha eu la calle de lacón n.
881 los Sres. 10
CEBADLOS Y RUBIRA.
FAKa EL HaVIIE.
Saldré á fines del presente Julio la muy conoc;da fragata
francesa HAVRE & GUADALUPE, espitan Nicolás: admite
carga ligera á flete y pasageros que recibtrén el trato mas esmerado. lraPOIldranMANGOAGA puCATEL Y CP.
EXTRACCION.	Del 1 ° de] Enero al 7 -aumento de Julio al dia7		Extracción del dia 8.	Totai gral del año.
	4942243 1207991 1038llj 1287316 28613$ 1631 j 23493 3673	2120j	4199 126 605 2360	500 544$ 120925$ 104528$ 1291391 28613$ 1631$ 2Í1493 :i685
				
billares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.		112 1715		
			50i 12	
Pipas de aguardiente.				
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Punta de Cartas g. Nueva Empresa, p. Mendez,í23fr tercios de tabacos,24 arrobas de cera.
De Bañes g. Mercedita,p. Sánchez, 112 $ azúcar*
De Cabañas g.2 Amigos, p. Gutiérrez, 28U id. 12 p. ag;t.
De Matanzas g, Marianita, p. Carbonell, 344 id.
De B mus g. Paquete de Bañes, p. Barcia, 135 id. 30 j). ag De Cana si g. Manuela, p. Palet, 270 id.
DESPACHADOS
Para Bahía g. Diamante, p. Sierra, con efectos.
Paia C*nlen»8 g. General Lamar, p. Díaz, con id.
Para Cabañas g. Juanita, p. González, con id.
Para Rtola Palma g.Carmen,p. Coyula,con id«.
Para C maní e. Josef«, p. Palacios, con id.
Para Bahía Honda z. Carmita, p. Sánchez, con id.

VAPORES.
hWk
VAPOR ALMENDARES.
Su capitán don Norberto Santos.	.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, »agúa la Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitasel dia lo de Julio á las 10 de la mañana; admite carga para todos los puntos de su escala que se pagará á su embarque en esta. ___________
VAPOR E3PAN0L SIRENA.
Capitán don José Alemán.	■
VIAGES DELA HABANA A M 4TANZAS Y SAGUA LA GRANDE.
Saldrá de la Habana para Matanzas los días 13 y 23 del
presente mes de Julio é tas8 de la noche.
De Matanzas para Sagua los dias 14 y 24 á las 12 del día. RETORNO.
De Sagua para Matanzas los dias 19 y 29 á las 11 de la
m^Ue^Matanzas para la Habana los dias20 y 30á las 6 de lz
mañana.	PRECIOS DE PASAGES.
pop. proa criados.
Extracción del depósito.—Efectos que ha n salido al consumo de la plaza.
Por Stniil y VVo'ff —5841 varas dril de hilo.
Buques que concluyeron sn descarga.
Frag. esp. Manuela, proc. de Cádiz.
Berg. ing. Vivid, id. de Halifac.
Barca amer. Lyr», id. de N York.
Berg. esp. Milagro, id. de Santander.
Buques que comienzan sn descar ga
Frag. esp. Villa de G<jon, id. G jon.
Berg. esp. Antonio, id. de Barcelona.
Frug. fr»no. pHpuete de Santiago, id. del Havre*
REGISTR0 MARITIM0,,
CARDENAS.—Entradas.
7.—Frae. amer. S. Jam, Means, de Portland.
8 —Id. id. Levant, Hewit, de Filadelfia.
Berg. id. Portland, St.ff.ird, de la Habana.
SALIDAS.
7.	—Id. id. Yamuri, Ray, para New-Orleans.
Id. id■ .1. W. Andréas, French, para New-York.
Id. id.Lelias, Cousins, para id'
Pol. esp. Carlota, Fontatlilles, para Charleaton.
8.	—Frag. id. Diligence, Woolbery, para New-York.
Berg. id. Henry Leeds, Kinsman, para id.
SAGUA LA GRANDE.—Entradas.
Julto 1 ° .—Frag. ing. Joséphine, Doane, de la Habana.
Berg. amer. Toledo de id.
SALIDAS.
Id. 4-—Frag. id. Yorktow, para New-York.
Id. 5.—Id. id. M. Smith, para id.
Gol. id.S. M. Walin, Estman,paraid.
CUBA-—Entradas.
Junio 27.—Pol. esp. Trinidad, Bosch, de Mallorca.
Berg. esp. Trasmerano, Donestere, de Santander.
Id. 28.—Berg. amei. H. Woods, Banks, de S. Tomae.
Id* 29,—Berg. amer. Keoka.Thinpson, de Boston.
Berg. ing. Gellovidian, Roé, dejamaica-Frag. franc. Providence, Fourcade, de S. Thomas.
Gol. esp. S. Francisco, Garcia, de Kingston.
SALIDAS.
Id. 27.—Berg, de S. M.Scipion, cornandante elTenientede navio don Cérlos Valcarcel, para ia mar.
Berg. esp.Trasmerano, üonesteve, para la Habana.
Id. 29.—Berg, ing.Charles, Taylor, paru Canadé.
De la Habana é Matanzas....... 4$ 2 r. 2$ l r. ........
De ¡a Habana é Sagua.......... 17	8 4	0$
De Matanzas á Sagú ........... l¡>	7 4	4
Los precios de flete de carga serán los de costumbre, suvirtiendo que la que se «emita para los puntos del interior de Sagua se pagará el flete ai sobrecargo el dia de su embarque ó á los Sres. Beronda hermano y cp.,en dicho punto al tiempo
de entregarla é sus dueños.
También en Matanzas recibirá cargo, para lo que los remitentes se pondrán de acuerdo con anticipación con los Sres, don Jaime Rivas y cp. consignatarios del buque en dicha ciu-
Lo despachan en Matanzas los Sres. Jon Jaime Rivas ycp. agua ia Grande los Sres. Beronda hermano y cp. y en ll
en Sagua Habana por
3
REVENTOS Y CP.
PARA NEW-YOKK.
La hermosa y muv velera fragata paquete de vapor y correo de los Estaaos Unidos CHEROKEtí, al mando desu capitán, el teniente Je la Marina de dichos Estados H. Laven-port de 1,300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este del de New-Orleans sobre el 14 del corriente mes y verificar! su salida el 14 del mismo .Admite pasageros eu la poniera cámara á $70, en la segunda á $55, y eu la de proa á ¿25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega loi interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la bata que se pasará al Sr. Comandante de
estepuer'°-	DRAKEYCP.
NOTA.—Sise sustituyere un vapor por otro, siempre sa considerará comprometido el pasage.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete ds \ correo de los Est.-Unidos, EtVlPIRE CITY, al mando capitán el teniente de la marina de dichos Esta-idos J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo f todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 18 del corrientey verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en La primera cámara á 40$, en la segunda 4 30$ y en la de proa é 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega loa Hb «na nnfiftnortea. tomando un recibo Dara su ad-
j vapor de su
IMPORTACION.
para
ITTn- yr.p.vu para la temporada, al precio de diez reales: en la vender dulces por las callee: en la de la Concordia núm. 27. •alaada del Montan. 21 esquina 4 la calle Ancha de Jesús Ma-	gg alquilan IOS bajOS d0 la OéSa nÚIU, 110,
ria,frM»ála Alameda.	,	.	, salle de O-Retlly, entre las de S. Ignacio y Cuba, propios
89 Tendea postaras de cocos de iumejo- para nn establecimiento.
rabí« vaso, á precios equitativos: en la eetanciasituada en la La casa núm- 37 de alto y bajo con almacenes, calle del Creí del Padre, nombrada 8. Francisco Javier de la propie- Inquisidor esquina á la de Luí.—Otra, también de alto y ba eiddaD. Valentín Cabrera, ó en laca.e de la Muralla tienda jo núm. 73, calle de Jesús María (intramuros) ultima cuadra da ropa» titulada la Caaua uad, darán razón.	$	' para salir á la morilla; impondrán calis de loa Oficios a. 42. .
D.MIGUEL K.Vn’TA
CIRUJANO DENTISTA :
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos paran tizándo cuanto salga de su elaboratorio.	59
Clases de latioidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo núm. 74, entre las de Bernaza y V'ilegae.
,, Tan difícil es instruir en un idioma -por solo las reglas gramaticales, como enseñar á un niño á andar por las del equi ibrio.”
Don Luis Arrí y don Pedro Raspaldiz», continúan dando clases de ingles y latinidad por el método teórico-practico na tural y fácil de Óliendorff, por el cual no teme éste comprometerse á que con una mediana aplicación, pueda el discipu lo traducir al año coa exactitud y propiedad las obras de los autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latin corecto y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir y hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy convencidos los Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho establecimiento, y de los que han sido instruidos en él.
Se dan también lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, teneduría de libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
Se enseña á leer y escribir á personas adultas y se dan lecciones en cases particulares»	16
"—»Del berg. amer. Sarak Ann, de Mobii*a consignado á Roig Sala y cp.
Los consignatarios.-—114,000 pies de maderas, 7 perchas. —Del berg. amer, Harritty deSavann.ah consignado 4 Drake ycp.
Ai consignatario —300 boc. de arroz, 42,098 pies de madera. ==De la frag. eap, Aurelia, de Barcelona consignada á Re-buelta Üernestre y cp.
A don Antonio Aller«—40$ de tierra para correas.
A los Sres. Sicaits.—-6 baúles de zapa tos.
A Puig y Llopart.—28 fardos de manic »bra con aiquintran 2 barriles de vino.
A don José Estrada.—1 (¡¡i de mechas j mra quinqués.
A don J. Dotres.—483 resmas de pape l para cigarros.
Al consignatario.—165 pipas de vino til íto.
—De la frag. belga Paket, de Amberes co nsignada á don R Morison.
Los consignatarios.—74,000 locetas de barro.
—Del berg. amer, Planchará, de Boston consignado á Roig »ala y cp.
Lo.» consignatarios.—98,000 pies de mat leras, 256 bocoyes abatidos, 5id. con sus fondos, 149 bultos con id., 5,000 arcos de madera, 2ü bocoyes vacíos, 52 tercerolas i d», 200 piedras de amolar, 2o tambores de pescado.
A don R. Morison.—26 tercerolas de bac alao.
——De la frag,amer. Crien, de New-York co nsignada 6. Drake ycp.
Los consignatario**.—4,650 bocoyes abal —■”De la corb.esp. M. Victoria, de Veracra:
A. de la Torriente.
A Noriega Olmo y cp.—1,553 cueros” al c erus.
Al consignatario.- -Una cierva, 3 loros, 4
De ia frag. hamb. Miles, de Galveston *
D. Erdman.
A Bauman Behen. —100 $ de coñac,25 i d. de chery brandy.
A Busing Stamer.-—18,250 ladrillos, 600 j garrafones de vina-gres, 300 id. de ginebm, 10 cascos de id.
idos co sus fondos z consignada á don
interesados de sus”pasaportes, tomando un recibo para su misión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen eomprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandanta de
^ PUert°-	DRAKEYCP
NOTA___Si se sustituyera un vapor por otro siempre
rus ¡derará comprometido el pasage.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3 o se rematará el iérnes 9 del actual á las 4J de la tarde todos los efectos y elíseas de una bodega situada en la calle de S. Rafael esquina a i de Gervasio, todo en el mejor postor.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 2 o se rematará el iérnes 9 del actual á la hora de costumbre un negro nombrado jsé Elias, tasado en 3011$.
Por disposición del Sr. Alealde mayor 1. ° se rematara el si ibado 9 del actual á las 4J de la tarde una bodega situada en calle Rl. de Jesús María esquina á la de la Gloria, cuyo in-Dtario estará de manifiesto en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Cónsul Belga se rematará el viémee 9 I !el corriente á las 11 de la manana en el muelle de Caballería .unióte de planchas de metal amarillo perteneciente al caico de la fragata Belga Petronille.
El lunes 12 del actual á las 11 de la mañana se rematara» '»plazuela de la catedral accesoria que hace esquina ál» le del Empedrado varioB muebles y útiles de café y funda,« or postor, por lotes ó por ei todo.
en I cal mgj
AVSSM«

su c pedi se ac mo 4 en el
La barca belga Petronille, bu capití
.pitan Hornbostel necesitando una cantidad de 6,000?,
itan
mentó ^ToB“sres‘. L^A Gog“e"í "y~"cp., bus consignatarios Imith-án proposiciones, bajo pliego sellado, para al prest»' la gruesa de dicha cantidad, hasta el dia 10 de! corriente, consulado de Bélgica.	2 B __
Vino tinto superior y legítimo de San
Vicei ite. Se vende en medias pipas y cuartos en la plaza Armi ts núm. 3._______________________ - ——*
e
do al
DEPOSITO DE JABON.
£1 jabón de la fbrica LA LILA que estaba áD‘ n la calle del Campanario Viejo, ae ha trasla^l almacén de vino y grasa situado en la calle
Emp edrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
pelo, 2 fardos de
pencos, musigli tula
á don
Vinos franoeses superior Chateau, Lafi'
tte, La tour, Margaux, Carore, Leoville, Barsac blanco y ea“‘ superit tr, calle de Cuba núm. 128 escritoritorio de Campbell’ Cato. __________________________________________
A VÍS0 A LOS SRES. HACENDADOS.
Lo: ? Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y n3eÍ°I8ia el treni le su
BUQUES ALACARGi k.
F'AR A LONDRES
Saldrá sin demora el bergantín español 31 en Lloydf] su capitan don Manuel Antonio d pur tener listo la mayor parte de su cargament no á flete, en particular tabaco en rama v torcia en la calle deCuban.lldsu consi guatarlo
-B	ÜONJ. A.IRI
privilegio para elaborar moscabado de mieles 1 ‘ ofrecen á los Sres. hacendadoscon una rebaja considerable
elprecit >.
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobada» Y los resul tados obtenidos en 1 ts muchas flacas dondefuncto»^.
ci'-
'Jä AN A. (A. n.l e Menicalanda , o, admite algu-o, y lo despacha
GOYEN.
PARA NEW-YORK Se despacharé con la brevedad decoatumfct ra fragata americana ISLA DE CUBA, capiato mlte canta á flete como también pasageros, á lo» un esmerado trato.—Imj londrán sus consigo atan * B_______________ PEÑASCO HERI
e la muy vele-S. Pepper, ad-I que se ofre '<•
os
1ANOS'
Dicl ios Sres. proporcionan á precio equitativo todas 868 de m íquinas para la elaboración le azúcar, v puede» S antizarla s supuesto que aufabricaciou está dirigida por e mismos e uEuropa.
Son i tdemas los únicos depositarios en esta Isla de lo» "j,. nómetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio Bou: ingeniero francés, cuyoaparatoconsiguió ásu inventor 1» 8 , medalla d !e primera clase en la exposición universal, y 1& c ^. de la Legi on de honor de Francia. Con una sencillez extra» naria, indi cainstantáneamente y de un modo visible la Pre* del vapor t m las pailas y evita loa riesgos de ex plosión , gastoinútil de combustible.
Pai »el para las imprentas y tabaque^
hay consta ntemente uu surtido generai, calle de Cuba nu1 128 escritoi io de Campbell y Cato.
EàCAURIZA.	0
que se suspendió el domingo pasado tendrá^ p
PARA LA CORUNA 3. SEB aSTI AN Y 34 Saldrá inmediatamente la fragata española ] don Juan Tomas Ugarte. Admite carga á flete y i serán tratados coa el m#yor esmero. Impondrá ez Ignacio núm. 85.
*	P. M. DE LA A?
MTANDER. ?E, su capitan maageros, que i la calla de 9*
El baile
: próximo, cuyo pormenor 6e anunciará mañana y
atención.

IMF PENTA DEL GOBIERNO POR.8. M>
UELA.