OOQtocue&Gi« drU t6fttam«nt&rU de D. Vicente Di»* Córdoba, cutí™» de 1«, Gaceta oficial se oonvoqaea filas persona» que está dispuesto se anuncie al público por tres números con e-[puedan dar razón del hecho que queda referido y sus autores, Catiros de L» Giceia oñaia', haber*« señalado el domi >go 29• fi fin de que dentro de 3 dias después del últ rao anuncio oom-del corriente, 5 y 8 del entrante mes de Setiembre, ñ la hora1 parezcan en el juzgado por conducto da la escribanía á decla-
f en ol lagar de costumbre, para el coarto pregón y remate de una casa de manipostería y '«ja», correspondiere a los bienes de dicho juicio, situada en esta ciudad cal e de Compoate-la entre la de Mecías y dei Rincón, retasad 2fi*9 d**o» 6 rebles.	R 3—1,
Por auto proveído por éPEzcmo. Sr. Cspitan General con laconsulra del dr. fiuiicorde Guerra interino y por ante I)* Lorenzo de Larrazábai, estfi moldado que por tree números consecutivos de la G ícela se anuncie al público haberse seña ladofi las ll de la rabana del di a 31 del corriente a las puertas de la Auditoría de Guerra, de esta plaza para el remate de los ^•gros Nicanor, Sitn jo y Estaaislao, sentenciados á presidio por la cora i don Militar y tasados en 900$ fi fi ida que ios qu*
Juíer&a hacer postura ocurran al lúe*»’ «•* «l dia Y hora señala* os para el rernste con adrertsocia de q le se hahieho U proposición de dar por dichos fres siervos los doi tercios de su tasación y doce pesos mas al contado.	R 3—O
Por disposición del ár. Ministro principal de la Marina de este .4,matadero y por ante O. Plácido Borrego se ha prevenido se inserte en la Gaceta OScial la comunicación del Sr. Acorador principal que á la letra dice.— Debiendo era-pegar & regir **n to la* las dependencias del esta lo el din 1. ° de Enero de 1853. el «ristema métrico de pegas y medidas de que t**ata la ley de 19 de Juiio de 1849, y las disposiciones comuni cadas á este Apostadero por el correo último, se está en et casu ds que el remate para el suministro de carbón de piedra que •e h-iya anunciado para el dia 15 de O :tubre próximo, se celebre ea la oarte que tiene relación con «I peso del combustible eoa arregloal expresado-sistem i métrico; á ñu de que haya perfecta armoaía entre ios pedidos de carbón, las cuentas qu>* deba presentar el asentista y el modo de proceder en sus abonos las oficiáis de cuenta y razón. Para que este tenga efecto contemplo necesario presentar para el pliego de condiciones publicado para la subasta la adición siguiente.—Los depósitos d»-c «rbou de piedra q le h i de «ener el contratista según el artículo para-tro del pliego de con liciones, se fi|an, con presencia de eis’eni i métri :o depesas y molidas mandado observar en las depon leu -das del estado des le primero de Enero de 1853, en 4 >00 tonel*«! n de mar, ó sean 40330 quintales métricos en este puerto 1000 toneladas id. ó sean lOjO) quintales id. e.n el de Santiago da Cuba,600 toneladas id. (5 sean 6030 quintales id. en el d) C enfuegos, (-> misen * en el de Nuevitas y 3.)0 toneladas ó sean 3QQJ quintiles id. en Batabanó. Lis proposiciones que hagan los licitadores en pliegos cerrados con sugeciou á lo que establece la con lición déoimi sexta de dicho pliego y el mude loque en eila s-í cita, se entenderán respecto de la tonelada de mir de £0 qúintülss métricos il* (ju»'t¡i liowho mé ito la cual equivale próxim amante segon la tarjfi publicada por el Gobierno á 21 q tíntales 7 19 mi érón is espufi iles, sin que por esta d.fsrencia de m is <JU3 se a Ivierta, se altere el tipo máximo para el remate de los 5d rs. fuertes por tonelada señalado en la condición décima cuarta.	R 3—O
Por deposición del Excmo. Sr. Gubernador militar de esta plaza mar ícinaa con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero Asesar del juzgado y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, está mandado que por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos se anuncie el rem tte del negro Jo ó de la Cruz Ramos, criollo, trabajador de muelle y como do 28 oños, tasado en 500$ el cual se verificará el dia 1. ° del entrante mes y dos siguientes hábiles: si fueren necesarios, .en la morada del Sr. Asesor, calle de Aguiar núm. 62.	R '—O
P ir disposición de la Iitemienciu de Ejercito, v por ante D. Rufino Pacheco, está mandado se anuncie al público haberse señalado lajunta de almonedas del sábado 27 del corriente paru el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguiente:
Rendimiento de uh Proposiciones ano que estuvieron por un bienio en administración
Puente-Nuevo.............
Madruea.............. ....
Guanabacoa............
Mantua................
San José de las Lajas....
danta María del Rosario..
Puerta de la Güira.......
Pinar del Rio............
J Artico«
Pesos.
Pesos, reales.
390.000
¿4*505
T¿55
4.6(H)
1.600
J.
203.733
13.452 115 1.109 716 1.399 2.306 1.500
El que quiera hacer postara fi loa que no la tienen ó mejorar las ya hechas ocurra el dia desiguado al lugar de costumbre.
CONVOCATORIAS.
Por disposición del juzgado general de bienes da difunto*, »alatercera de esta Real au liencia prero-iil y por ante don Miguel F. de Porto, se minian convocar a don José María Carneo*, don Luis Ortiz, don Antonio Ramírez, don ¡VI. Varela y don Esióaan Díaz, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía de cám ira de mi cargo á instruirse de lo dispuesto en auto de 3 de Abril último.
C—3
Por decreto del Sr. alcalde mayor quinto proveído en l*s autos de cesión de bienes de d >n Jot^ó Autonio Valdes Garibaldo y por note don Franc seo Valerio, se ha señalado el di» primero del ines entrante Setiembre para una junta que tendrá efecto en el juzgado fi ias once de su miñaría y á lu que deberán asistir los acreedores de Garibaldo, con cuyo objeto se les cita por este órden.	C—3
Por el Sr. Teniente Gobernador déla ciudad del Bejucal con consulta del asesor titular y por ante l>. Pedro A guiar á consecuencia de los autos formados por el fallecimiento inte» lado de Ü. Diego Martínez se ha mandado anunciar al público en 3 números de la Gaceta la proposición de adjudicación que ha hecho 9. Tomas üeigadoen representación de su consorte Üa. ¡Virria del Carmen Martínez de todos los bienes dejados por mquel coasiacentej en un sitio de una y cuarto caballerías de fierra en el partido da Gabriel, sus fabricas y arboledas, varios animales y 6esclavos de ambos sexos y vtrias edades, tasados en 5671$ por loa dos tercios «le estos y 10$ mas reconoce el impuesto que sufre la tierra 600$ que oí eliT están aseguradas fi unos meiiores, asegura el h roer que oorrespond i á ios menores sus coherederos hijos del finado MartineZ exhibe paraqu se le asegure loque le toque á dos nietos de este 1009 y 203 para ese lia y el pago de costas y restoa razón de 200$ anuuíe* para que el quiera mejorar las proposición ocurra dentro de 5 días después del último anuncio por conducto del actuario.
C—3
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes de D» Juan García Murga se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayoi primero D. Antonio Zitnbrana y por ante el Br. D. B ^rnurdo del Junco que por tres núm-iros consecutivos de la Gaceta st* cite a todos los acreedores del expuesto García Murga para que comparezcan en el juzgado nidia 26 del que cursa á las II de la iiiuñaua por si ó medio de sus legítimas representaciones paru que acuerden lo que les convenga, apercibidos de que se dará por evacuado el acto ¿.perjuicio de ios que no concurran y caso de no U icerlo ninguuoel tribunal de oficio proveerá loque corresponda.	0—3
Por auto proveído en 12 del corriente por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad d al Bejucal y por ante D. Pedro Aguiar con la consulta del asesor titular se ha declarado intestado el fallecimiento déla m »reua María de la Meicedde nación, viuda de J uan Bautista Castillo y por sus herederos á los que según derecho deba.i sucederle, previniendo se les convoque en tres números de la Gaceta para que dentro do quinto día después del último anuncio se presenten á deducirlo.	C—3
En las diligencias promovidas por Ü. Manuel Hernández da Fueutes natural da Canarias de oficio carpí nteio y avecindado en el partido de Melena dei ¡8ur para acreditar que no es ei individuo de su mismo nombre y apellido que apareje con varios entredichos, ha dispuesto el Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ame L>. Gabriel Ramírez se convoquen á todas v cualesquiera personas interesadas en dichos entredichos á fin de que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado fi deducir el derocho que les asista, en concepto de que se procederá fi la chancelación de aquellos sin mas trámite».	C—i
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas y por ante I). Joaquín Tru-jillo está mandado ee convoquen fi todas las personas fi cuy«» instancia se hubiesen discernido entredichos á los bienes de Gabriel Doroteo Barba para que dentro de tercero dia después del úuiino anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía a usa» de su derecho contra aque', en el concepto que no hac.óuiolo se accederá á la declaratoria que se solícita y se prevendrá al Sr. Anotado! de hipotecas lo exp'da atestado Je no tener interdicción sus bienes.	C—.
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia pretorial juez general de bienes de [difuntos y por ante O-Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaría de l?. Agustín de la Rovere, seguido contra D. Francisco B. Domínguez eu cobro de pesos e*tfi prevenido so cite por este medio á loa herederos del referido B. Domínguez; para que en el término de quinto día después del último anuncio comparezcan en ••te juzgado general á evacuar cierto acto de justicia.
C—
Alcaldía mayor cuarta de 'a Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 23 de 1852.—Hágase saber á U. Juan Pelli-cer en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, que por ■u rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de tercero dia á
rar lo que supieren, en el concepto de que en ello harán un im portante servicio á la causa pública y á la recta administración le justicia.	C—'O
Por auto proyeijp por el Sr. T rúente gobernador de la villa de S. Antonio con consulta dei asesor titular, y por an-0 D. José Joaquín L?al, está mandado que por este órden se convoquen á ¡as p -rsonas qáe pued indar razón de quienes fue ron les cinco lumbres disfrazados, coi pafijaen la can y armados da trabucos y mi-hete», que asaltaron y robaron á i) Anselmo de li Cruz Vali»ni» en ti callejón qis de la tab erna Viciada la Armonía, »« dirige al Setrorueil, hurtándole una silla d^ privilegio, un freno, un machete de cabo y con-hada plata con vaiiadecu*ro cur.ilo, una henil» de plata de poner en el pantalón, un pu de espuelas del mismo meta1 fmdidaayun sombrero de jipijapa, para que dentr > de quinto dia ocurran á manifestarlo á la escribanía,	C 3—O.
En decreto d"! día da afir proveído por el 3r. Provisor y Vicario general de este Obispado, y por ante el Lio. D Jo?é Francisco de Aya’a. se ra roda requerir por medio de tres números déla Gaceta oficial da esta ciuial, á l). SintiagoCan-Bello, pan que devuelva lo* autos de provisión de !a ca--'»MianU de Miríi Balen, de 700$ de principa!, qu% acó de lt» Notaría eclesiástica des la el aia 4 de Marzo de i8¡6, y para ;ue tenga efteto di hi publicación libro la presenta Habana y Aso-»ro 19 de 1852.	C 3—O
Por auto provrtid » ror el Sr. Alcalde mavor tercero I). Vicente el« la Torre de Trassierra y pora te. D. Gabriel de Si linas rn la causa criminal form ula paru averiguar el autor del hurto de u * caballo de la propiedad del Dr. D. José Joaquín González, está m inda !o se convoque por este órden en tre3 números consecutivos á las personas que puedan dar razón de quien sea el negro ó chino, vestido al uso del campo, que á las 11 de ia mañana del du 13 «le Julio último, hurtó dicho cabalio, montan-en él y tomando la dirección de la vu »lea de ab»jo, en cir-
cunstancias de haberlo dejado el negro Frunciaco Mino, que en unión de otros conducía para la casa d^ su dueñ *, frente á la primera puerta de la taberna da D. Joaquín ¡M¡tanda, situada «u la Calzada que del partido do Puentes Grandes sigue al de Arroyo Arenas, á fin de que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado á ríe clarar lo q ih les conste, siendo las señas del caballo las siguientes: color dorado claro, arrosillado, careto, con las 4 patas blancas y un lucero en la frente, y otro en el vientre, cerca del hijaren e lado de montar y en el mismo lado los planas negras, una en la rabia del pescuezo y .tra en el ansa, como de 18 á 20 años «n buen estado,	C 3—0
Por auto proveí.U por el rir. Alcalde mayor tercero I). Vicente de la Torre de Transí erra y por ante D. Gabriel de Salinas, en la cau-»a criminal formada para descubrir el autor ó áurea de las heridas inferidas á ios negritos Faustino Montano y Vlarcel.no Rosa,de que le resultó la muerte a! primero, ha dispuesto su Sría. se cite por e3te ó. den á la m trena M iría de ia Luz de Cárdenas, para que dentro de seguudo dia después del tereer auunciose presente en el juzgado á evacuar la cita que le resulta en dicha causa.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco,con la consulta del Ldo. D. Wenceslao García y Dor inte D. José de la Cruz y Vel izco, á consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo 4 Hipólito Rodríguez, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á las personas que tengan noticias dM hecho para que dentro de 5 dias ocurran al juzgado á manifestarlas. C* —O En l is diligencias sumarias formadas á virtud de haberse encontrado el cadáver de m párvulo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero l). Vicente de la'Torre de Trassierra v por «mt*el Br. í). Gaspar Villata quípor medio déla Gaceta en tres números consecutivos se convoquen á las personas que ouedan dar razón de quien fuese un párvulo da color como de uu año y medio de edad que se encontró dentro de un cojon de madera á la puerta da la iglesia de San Nicolás que cae al callejón de este nombre como á las 8 de la noche dei di a 16 del que cursi, á fi i de que deturo de dos días después del último anuncio comparezcan en el luzgado por con lucio de la escribanía leí actúa» io á ser examinados parios particulares que se j uz-guen conducente.	C 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Peiro de Espinosa y Cutil as, y por ante i). Joaquín Trujido, se ha iispUHSto se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta ofí vial, á Ia3 personas que puedan dar razón de quien sea el autor ó autores que ei día 6 de Agosto como á la3 dos de rn tarde, de la puerta f alsa dei palacio de la Intendencia hur-aron una muía con sus arreos, de ¡a propiedai del Exorno. Sr ). Gregorio Piquero dj Argü jilea para que al tercer día después del último anuncio, comparezcan en el estudio do su Sria oor conducto del actuario á declarar loque los conste. C .—O E i auto proveído por el Ex;mo. tír. Director Subinspector dei Real cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. asesor dol juzgado, y por auto D. A tonio Miguel de Ojeda, en !as diligencia» fórmalas por la muerto de D. Juan Pujol, se ha declara lo, haber fallecido ésto latonado y por ous herederos á ios q 1 j según laa leyes deban serlo, convocándosele* por tres núm;ro3 consecuettv.ja de l¿ Gaceta oficial y Diario de a M irim, para que dentro de quinto81a después del último a-nuncto, comparezcan e.n estejutgado á deduc.r I03 derechos que Ies correspondan.	~	C 3—0
Eu la cuarti sección da ia quiebra de D. Pedro Arechi-valji, formida para tratar de la calificación de los créditos que cursan por ante D. Carlos Acoata y Espo i, se ha d.apuesto que en el té mino de 30 dia3 contados Uesie la fecha, presen* un tojos >0$ acreedores dsl citado Arechavala al síndico D. Cárlos Smitch, los títulos justificativos de sus créiitos en lus té.*miao3 y bajo ia3 penas que previene el Coligo de comercio, señ dándose para la junta de acreedores que hide ocuoar-3S del eximen y reconocimiento de los crédito , ei día 28 de Setiembre próx me?, en el j-jugado á las i 1 de la m mina. C 20-En la sumaría instruida por la herida que infirieron en la espalda á D. Alejandro fd.foro de Illa, á lás/Jrie la noche del primero del nctaalen la calle de Cieufaegos esquina á Ja de la Misión hi dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Antonio Rogueyra, se convoque en tres números de la Geceta a laa personas que puedan dar razón dei lucho y sos autores para que comparezcan en el tribunal á rendir sus declaraciones.
C 2-0
Hi dispuesto el ár. Alcalde mayor primero l). Antonio Zambranay por unte el Br. 1). Bernardo del Junco á consecuencia de la causa criminal instruida para averiguar ei autor ó autores del robo le varias piezas de ropa del patio de la casa de Da. Concepción Valdes la noche del once del corriente v que estaban a cr.rgo de la parda María de I03 Angeles .Rodríguez, se convoque en tres números consecutivos fi las personas que puedan dar razón d l hecho y sua autores para que dentro le segundo di. después del último anunc o compare¿can en el juzgado por conducto dei actuario á declarar lo que les conste.
C ‘2-0
En los autos criminales que de oficio se sigue ¿para averiguar los liutoresdel robo de una cajú que contenia dinero, vu-rios papeles y ropa de uso perteneciente á Ü. Manuel Quintana . a noche del primero dM que c trsa, de la casa que este ocupa en el barrio de Omni,calle de laVqia, ha dispuesto elrfr. Alcalde mayo segundo y por ante el Br. í) Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta so cite á las personas que ^usdan dar razón del hecho, asi corno del abandono que se hizo le la refjrjda la misma noche eu el barrio dsl Pilar, placer de la fundición para que dentro de seguudo diase presenten en el juzgado por conducto del actuario á puestar sus declaraciones.
C 2—O
derramando deo'ro y fuera doi país el convencimiento de qne es imposible trastornar el 6rden en este suelo privilegiado j apartar la inmensa mayoría de sus habitantes de su adhesión firmísima & li causa nacional, que es la causado uuostra prosperidad, de auestro porvenir, de nuestra existencia!
No. no tememos ni hemos temido un momento por esa cauta a i grada, eu cuya defensa todos estamos dispuestos á derramsr hasta la última gota de sangre; io que pos causa pena y dolor es la suerte de esas victimas de la ambición egena, conducidas al crimen y á sus horribles cousecueoiías por los hombres iubuma-use que desean nuestra ruina.
A evitar ulteriores seducciones deben todos oontrí-buiry 4 ello tienden est.s lineas: es un deber de los padres de fimilis.de los mentores de la niñez y de la jnven-tud, de los hombres todos de autoridad y de saber, aconsejar, ilustrar y encaminar por el sendero del honor y del deber rt los que puedan extraviarse, pues sobre todo, y especialmente sobre los primeros pesa una respon.a-bdi lad inmensa, cuando tremo en el presente caso son jovenes cuyos vicios los arrastran al precipicio.
Inculc >r en t idos las ventajas da la p z. de la unión y la concordia, los deberes ságralos é i nnrescind.bles que tenernos para con Dios, la Nación y el Trono, el re»-pet 1 que debe no3 a las leyes y á las autoridades encargada. de su observancia, y hacer conocer la impotencia, los antecedent s y el objeto de nuestros enemigos, y los inmensos recur-os que podemos oponerles, son tareas d¡¡j-n.s de cuantos en algo estimen su propia honra y el bien de la humanidad.
No otro designio abrigamos al expresarnos asi que el de evitar d tsg.- >cias personiles, pues por lo demas el Gobierno de la I laer sobrado fuerte para destruir cuan-1 to. planes puedan fraguarse contra el bienestar y pro-pe-; ridad de Cubo; cuya tranquilidad y riqueza descosan en bases muy sólidos, ¿us habitantes todos pueden vivir tranquilos, y seguir como ha.ta aquí en la certeza de que i la Autoridad superior, S quien la Reina Nuestra Señora tiene confiada la seguridad de la Isla, vigila incesantemente por su reposo.y seria inexorable en la represión de cuanto se intente que pudiera comprometerlo.
£1 Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomeuto nos ha remitido para su inserción la siguiente:
Lista de los suscritoree á la espada y sable de honor para los Generales, Gefes del Ejército y de la Armada.
Ps. Rs.
Sre3.	(corrTiNDX.)	_____
3. ® Al extender los Ingenieros Inspectores el registro del material, lo harén con todos los detalles, medidas y circunstancias que sean precisas para fijar tnr-tniuantemente el uso y caracteres con que se distinguen las piezas de que se componga, á fin de que no puedan confundirte unas con otras, y tener de esta manera la estadística facultativa é histórica en particular de las locomotoras, ejes y demas piezas delicadas y fundamentales de la explotación, ateoJieodo & lo muy necesarias que son tales noticias en esta clase de Servicio. Estos estados se remitirán a la Dirección general do Obras públicas el dia 1. ° de cada mes, debiendo llevarse eu ella otro registro especial para cada línea.
Da Real orden Índigo á V- E. para su inteligencia y efectos consiguiente'. Dios guarde é V. E. muchos años. Madrid 21 de Junio do 1832.—Reynoso.— Sr. Director geaeral do Obras públicas.
D. Manuel Aertecona...................
1) • Juan Navarro y Blanco__.............
D. Gabriel Terabazos.....................
D. Gines Vivanco.............
D. Pedro Manuel Mustelier y señora.......
I). Pedro Mestre y Torralbas.............
D. Tomas Mantecón........................
D. Francisco Casadeball..................
D. Ignacio Comadurán.....................
D. Gabriel Cardona.......................
D- Mariau» Ferrer........................
D. Podro Ferrer y Ferrer.................
D. Baltasar Ramón .esposa é hijo.....
D.JoséR. Chacón, esposa y cuatro hijos....
ü. Rsinou Forgas.........................
D-Gerónimo Samarach....................
D. José Bacardí..........................
ü. Dauiel Arahich.....................
D. Buenaventura Urgellós.............
D. Pablo Ballourrat.....................;
D. Antonio Tuñen.........................
D. Pantaleon Sierra......................
D. Luis Montelvan........................
D- Julian Dom lugo___........_____.......
D. Juan Manuel Aguirre.................
D. Jesus A. Brioso..............;........
D. Frarcisco Vicens y esposa___..........
D. Felipe Casanova.......................
D. José Tapia............................
D. José Manuel Ortega, señora y seis ñijos..
D.Pelegrin Ferrer....................____
D. Pedro Martí Aexidó....................
D. Manuel Vicens.........................
D. Joaquín Vicens......_____...____......
D. Juan Francisco Jardines, esposa y tres
hijos.............................
D. José B. Chacón y cinco hermanas____...
D. Antonio Fraoco........................
D. Angel Norma, señora y una nula........
D- Tomas Aseucio y señora................
Suscritores de Sagua de Tánamo.
GACETA DE LA HABANA.
miércoles 25 de Agosto,
Los lectores de la Gaceta saben ya por nuestro artículo del 12 de que mauera hablan de la Isla de Cuba y cómo juzgan do su seguridad los periódicos anexionistas del Norte América, outre los cuales descuella el ¡Sun de Nueva-York, eco de todis las calumnias que la maldad inventa coutra estos habitantes y su Gobierno. Cuba, seguu él, se hallaba fió rima á un cataclismo, y el Gobteruo carecía hasta de los recursos necesarios para averiguar el origen y detouer los progresos del mal: la Voz del Pueblo, en cuyos artículos nauseabundos se fundaba el colega ueo-yorkino, era el espejo de la opiniónpíbllca, el resultado de asociaciones poderosas, y el escollo insuperable en que se estrellaba la efi cada de ¡a policía, Y bieu, ¿qué nos dicen los hechos , úuicaa armas competemos para destruir tales ataques, puesto que la discusión seria pueril é indecorosa cou semejantes escritores? Ya indicamos en nuestro citado artículo cual era el len-guage de los hechos, y cuales los recursos, la de-
D. Tomas García, esposa y cinco Hijos......	1
Pbro. D. Pedro A. Jiménez................
D. José F. do Castro, esposa y seis hijos......	2
D. Rafael Viñals, esposa y dos hijos.____ 1
D. Miguel Carhouell......................
D. Juan Carrillo.........................
D. José Fáoregus y Biu...................
D. Feliciano Gelpí.......................
D. José A. Blene, esposa y dos h jos..... 1
0- Feliciano Tirré...................
D. Butolomó T«rré.......
D. Francisco Tarré.......................
D Antonio López Aiorales......_____...___
D. Pedro Panadero........................
D- Antonio Peña..........................
D. MauuelPeña............................
D. Juan Domínguez________________________
i D. Juan Texidó, esposa y una hija.......
[ D- Santiago Venus, esposa y una bija....
O- .Sebastian Gelpí......................
> D. Benito Texidó........................
¡ D. Pablo Mateo..........................
D. Gerardo Bernia........................
D. Alejo Rousas.......................—
D. Estéban Cari.ó........................
I). Tuinas J„sé Benitez..................
D. José Robert...........................
D. F rau cisco Estol. -..................
¡). Carlos Barstig.......................
D. Salvador Selva........................
O. Joaquín Batista y esposa..............
D. Buenaventura Texidó...................
D. Antonio I’Hlencia.....................-
I). Vicente Valentines..............
D. José Valentines [padre]...............
(Continuará]
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Obras públicas.
Exento. Sr. : Cou el fiu de regularizar los trámi-císion y energía del Gobierno de esta Isla para la tes que deberán observarse en la iotroducciou de ma-represión del menor desrnau, dejando eutrever de paso 1	-----
la coavicciou eu que estábamos de que el papel taber
nano autos uombrado, uo volvería á repaitirse. ¿Nos
D. Manuel García la suma de 6i $ 2rs. que de principal y costas
U adeudau pudiendu en el propio lénniuo escepciou&rse si lie- ,	.
ne de que hacerlo.—¿fumbranu.	* hemos encanado? ^hablábamos por hablar, seguu la
DE OFICIO.	frase vulgar? A loa once días de estampadas uues-
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor tercero	D.	Vicente	de	tras palabras otros hechos hau venido á darles la mas
U Torred. Trussierr» y por ante el 3r. I). Gaspar VilUte, que	6atlsfactoria confirmación. El uúmero cuarto
por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se cite al 1	,	*	.	,	,
maicero ó inalojero nombrado D. Juan que como á las T2 del *a * oz» ese mismo numero en que ios redactores se d a 9 del que cursa se hallaba á lu puerta de ia	quincallería	de	jactabau nuevameute de su inviolabilidad y cantaban
1). Carlos de Quiza, sita en la calle d«j Coiuposieia	esquina	á	victoria por la cau sa do la destrucción, cae en poder
Ud.Jesu.M.rrn par. que dentro .le dos ,ti.» después del úl- j , Gobioruo cuando ya e„ prensa iba á tirarse, y cae tan« enuncio comparez a en el juzgado por conducto de la es-	.	... J	v	J
cnüAüia fi ser examinado por los particulares couducentes á todos sus Utiles, colaboradores y operarios, consecuencia déla causa criminal f>r.n id i contra el expresado Hó aquí eu una hora desbaratados todos esos proyec-Quiza por la herida que infirió al niñ.» D. Alejandro Lariéa. ; jos pintados con dimensiones colosales eu el extraag8-
D ______.b.:«., ,u	wt. r«..___i . . »„ ro y destruida esa sombra de pretexto á las maquinado-	.	_
uhe deí^r. Auditor mterí.,¿ de guen.'.v por «Ote U. Lulen ne« de nuestro* enemigos. Ye la Voz de la canalla no u-1 ia remitirá cou su ioforrae á este M misterio.
terial, efectos y útiles para la construcción y explotación de loscamioos de hierro S- M. la Reina (U. D._G.) conformándose con lo propuesto sobre el particular por la Junta consultiva de caminos, canales y puertos, ha tenido á bien insudar que se observen las disposiciones siguientes:
1. a Cuando las empresas teugan noticia de que los efectos qtio desean introducir libres de derechos estau empaquetados, y conozcau el buque que los cou duce, pasaráu una relación de'allada en que se manifieste su nomenclatura, peso y valora! Ingeniero lus pector. quien después de examinada y cerciorado de su necesidad, ya para la construcción ó para la expío tacioD, y de que se eucuentrau comprendidos en la exención concedida S la empresa á quo pertenecen
por
zo de Lorrazábat, se ha declarado que l), Pedro Andrade ha surpará el nombre de uu pueblo sensato, parifico y leal cual so dará conocimiento al de Hacienda para los fi-IklUcido intestado y por sos heredei os á loa qae seguu derecho que mas que uadie lameuta ol extravío de utladoceua de oea oportunos.
(IOmid serlo .	®e	uriedio de 1. üacet. Oñ- jgveues víctimas de ambiciones cnraiualcs v de ven 2-“ A la llegada de los efectos avisará la empre-
v«ri¿cuh>lu*«! leriutuo de 9 di.s contado desde el úlinno'nnnu- ganzss iusousatas: se ha huudido eu el polvo'de doude sa al Iugeuiero, debiendo proceder este, con presencia cío.	O *—O	1 uuuca saliera si la iuexperieucia, la ¡amoralidad y la|^e *aa relaciones, a hacer un prolijo reconocimieuto, ¡
Enlf. causa criminal seguida contra el prdfogo U. Mauuel |o-„uraDCia no prestasen oidos á la seducción de espe- sujetando cada uua délas piezas á las pruebas quoj
Í c«l-«lor« b.»brianu>«. Porque es un hecho notorio jetea conveniente, según el servicio que hayan de
d. uivotietc.ro D.V rente de U Forre de F.sssierr» y per que cou el fiu de arrumar la isla para hacer menos Pr®8l*r-	.	,	,	.
inte ei Br. ü. Ussp.r Vitlate, qua por nudio de L Gicéis en imposible su presa, corre parecas el de satisfacer atnbi- “	< indas las piezas,^ aparatos o maquinas que
ir«» números »e convoquen fi loa <i g»r de la residencia «le O. Manuel »atura i emular de 2U afioa de edad recular, t»«lo castaño claro b*rbi .
fi loe que lo abrigaren ó ocultaren q »o se están practicando las diera deuora iuarse robo.	rancelsi uu se exportasen
IMS activa» diligencia» paraeacou». .	. v , n su caso ea les For limitado» que sus productos fuerau se hac ia 4.a Interin no se dé á los iugeuieros Inspectores
Je ' 1 c“e“Ce*.-ío ,u preciso impedirlas, y esto es lo que se propuso el G o- uua instrucción sobre este particular, abrirán estos uu
lií Sr
A'c.ht. m.yor primero im- L,to de esta cmd id don bieruo: su previsión, .us recursos y su energía lo hso registro claro y circunstanciado, cou arreglo al cual . ha dispuesto jmj. cute el Br. Bernardo dei logrado. Lo restaute pertenece ¿los tribuuales cu -! remuiraa ala Lhreccioa geueral de Ubr»s publicas iciaü« loa »uto» en.tita ¿les formado» de ofi- Vd justificación dos hace esperar que I «s leves 8o- uu estado eu que se exprese cuales seau las piezas, .¡¿*£TslnoV',:'TTTi1,o0d!r.¿‘ apocadas con impasible severidad, ¡Ojalá que este apsratos ó máquinas declarados libres de derechos, y
,..l h«h»	de saludable escarmiento! ¡Ojalá aca- cuales no. tra.m.t.endo un» razónide los que se hallen ¡
«1» Ue na eee« bodec» «itued» extr.:i.cu. d. i» Ooncír- be de arrancar la funesta venda que ciega a una parte, 60 este último caso al Gobernador de la provincia dw, »0«. 15, »equina á la del Agud». .« eu 3 número» con»«- au0qae pequeña, parte al fin de ia juventud inexperta Para los fines cwresponJiente*.
Enterada 18- M. la Reina [Q. D. G.] Je una reclamación del arreudatario del portazgo de Boecillo, con motivo ríe la exención de pago de derechos concedida por Real órden de 1. s de Diciembre ú timo al trasporte de los efectos destinados á la construcción de ferro-carriles, fundándose eu que su contrato es anterior á la indicada fecha; y en vista de lo informado por el Ingeniero gefe del distrito de Valladolid, se ha servido S. M. resolver que es aplicable á este caso la condición 16 del pliego de las genorales, bajo que eo otorgan lodos los contratos de arriendo do portazgos, y que de consiguiente en los que sean anteriores al 15 de Diciembre ú'timo debe abonarse al respectivo arrendatario lo que deje de percibir en virtud de dicha nueva exención, acreditándolo competentemente. Al propio tiempo ha tenido á bien S. Al. disponer que en lo sucesivo para disfrutar la referida exención deberán ir provistos los cunductores de efectos para ferro-carriles de una papeleta firmada por el respectivo concesionario, con el visto bueno del Ingeniero Inspector de la línea correspondiente, y el cúmplase del Ingeniero que se halle mas inmediato al punto por doode se verifiquo la introducción, ó en que tenga lugar la carga de tales efectos.
De Real órdeu lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. 8. muchos años. Madrid 21 de Junio de 1852.—Reynoso.—Sr. Gefe de la Contabilidad de este Ministerio.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Continúa el Arancel para la exacción de los derechos de entrada á las manufacturas de algodón extranjeras.
DERECHOS.
Núm. de la partida
ARTICULOS.
Eo
bandera nacional.
bandera ex-trange-ray por tierra.
Rs.Cs. Rs.Cs.
Cuarta clase.
15	MUSELINAS bordadasá mano
hasta 15 hilos, libra.......22 25
16	dichas desde 16 á 25 hilos,
libra................_______37 10
17	dichas de^ds 26 hilos en adelante, libra______________..._ 59 35
Quinta clase.
18	TEJIDOS claros, como linones,
organdíes, clarines, deshilados &c., lisos ó labrados, blancos ó estampados, hasta 15 hilos, libra__________________      13	55
19	dichos desde 16 á 25 hilos,
libra......................   26	..
20	dichos desde 26 hilos en adelante, libra....................... 29	70
21	dichos bordados á mano, hasta
15 hilos, libra____________ 22 25
22	dichos desde 16 á 25 hilos,
libra_______________________ 37	10
23	dichos desde 26 hilos en ade-
26 70 44 50 71 25
44
43
46
47
48
49.
50
22 25 31 15
35 60 26 70 44 50
25
28
29
30
31
32
lante, libra					59 35	71 25
Sexta clase.		
ACOLCHADOS y piqués blancos ó do colores de todca clases, libra				18 55	22 25
dichos bordados, libra		37 10	44 50
Sétima clase.		
PANAS lisas ó labradas, libra..	8 50	10 15
VELUDILLOS, libra		13 55	16 25
Octava clase.		
GASA lisa, libra,	;		22 25	26 70
labrada, libra					29 70	35 60
So vena clase.		
TULES lisos, estampados, calados y labrados ó floreados al te'ar, libra ......		 — ..	37 10	44 50
quero exceda el algodón de
las siete octavas partes, adeudarán en su respective clase lo siguiente:
Usos ó asargados á cuadros é cou otras labore», cou mezcla de seda 6 lana, ó con atabas materias , destinados generalmente para chalecos, llamados casimires, pelo de cabra ó de —-otro rnudo,
J.a Especie. Si visiblemente dominare la seda 6 la lana, pagarán los derechos señalados k las telas da estas materias respecti carneóte.
2. ° Especie. Si dominare el nlgodoo, conteniendo una octava parte de seda ó de lana al inénos, inclusas las fe'pas, los b *rragaties impermeables, v ¡os tcj'doa llamados reps para forros de coches, de 20 ó mas hilos, pero con menos ríe las siete octavas partes do algodón, vara ruad ada.................. 5 20
T EJIDOS lisos, asargados, raya-ysrlos ó labrarlos, con mezcla de h lo ó do cáñamo, destinados general meo te para pantalones ú otras prendas de verano, llamados driles, cutíes ó do
otro modo, libra  ........... 595
dichos con mezcla de lana, lia-ruados casimires, patencures
etc., vara cuadrada..........II 15
lisos ó asargados, pintados, llamados muselinas de laua ó de otro modo.
1.	a Especie. Si dorniuaro la lana, pagarán como loa tejidos de esta materia.
2.	* Especie. Si dominare el
algodón, pero no en inasde las siete octavas partes, vara cuadrada ...................... 2 95
TEJIDOS de algodón con mezcla de cualquier materia 110 comprendidos ex presa meo te en eate Arascel, adeudará cola libia 40 por 100 en bandera nacional y 43 por 100 en bandera extraugera sobre avalúo, libra.
ADVERTENCIAS,
1. s Los derechos establecidos en 69te Arancel ee cobrarán á los tejidos comprendidos en sus respectivas clases, yaven-g?n en piezas, cortes, pañuelos con flecos ó siu ellos, tiras, cuellos, esclaviuas ó cualquiera otra forma, con la mauo de obra euficieute solo para dar á conocer la hechura, Pero si fuere tal que pudiera considerarse S los objetos como ropa hecha, se despacharán cou el pago de los derechos correspondientes, según su clase, á cada una de las partes de que se compongan, si iosdueños se prestaren á que á su costa se quite todo el cosido: eu otro caso se considerarán de probi-' bida entrada, corno ropa hecha para comerciar.
2.10 Cuando en los tejidos de la clase primera haya mas de 26 hilos eu la trama ó en el urdimbre, y menos de dicha cantidad eo la otra parte, ee cotnpeuearáu para admitir k co mercio todos los que cuenten 52 en ambos coaceptos y declarar prohibidos los que no los tengan.
CContinuará.j
13 35
355
CIENCIAS LITERATURAS 7 AM SNIDAD -,i
DESCRIPCION MONUMENTAL de la Catedral de Santiago.
33
34
35
35
37
38
dichos, engomados para furris de sombreros de señora y otros usos, adeudará cada libra 40 por 100 en bandera nacional, y 43 por 100 eu bandera extraugera sobre avalúo, libra, dichos, bordadosá mano, adeúdala cada libra 35 por 100 en bandera nacional y 42 por 100 eo bandera extraugera sobre avalúo, libra.
Décima clase.
ENCAJES, eotredoses y puntillas, lisos, labrados ó bordados
al telar, libra...............46 10
dichos bordados á mano,libra. 92 75 111 dii hos bordados al telar , y perfilados a mano, libra..... 69 50 83
Undécima clase.
PERCAL1NAS, lustrinas, cristalinas y demas telas que se usan para la fabricación de fio-res artificiales, y Us telas cubiertas de goma para encuadernaciones, desde 20 hilos eD
adelaute, libra________...... 26 45 31
dichas cortadas y preparadas

55
CAPITULO II. Parte interior. CONTINUA.
Este pórtico es uua traducción eu piedra Ja !l ¡magnífica epopeya del D,ioto. Las columnas eslía sostenidas por los vacíos representados por monstiusi jy bestias foroges. Há aqui la inscripción gótica qns «•
¡ él cunee va:
Anno: Ab inenrnatione: Dñi: M°. C.° LXXXrill v.° Era If CCXXa VIa: die K L Aprilis: super limlu-ria: principal!uní: port ■lium:
Eclesia: Bcati: Jacobi: sunt collocata: per: mafii-trurn: Malheiim: qui: á fundamentas: ipsorum-.porlaUtM gessit magisterium.
El Rey D. Fernando III concedió á Mateo na privilegio, señalándole la renta de cien maravedís»*1,1 año, durante su vida.
A la derecha de este pórtico antiguo se ve el nil,r ¡ de la Veróuica, fuudado por el señor I). José de Ti“' 65 deviln, obispo auxiliar que ha sido de la silla de Sau-301 tingo: eu él se halla pintado no ángel cou el sudario' uua Dnlorosa de medio cuerpo eu uu medallou con 50 concluya el retablo.
La capilla del Santo Cristo, fundada por el ae“jr D. Pedro Carrillo y Acuña, Arzobispo que fu» Santiago y capilau general del reino de Galicia por I»* años de 1656 al de 1667, ofrece uo sepulcro á la detf ¡cha, sobre el cual está el bulto do este prelado en titud de orar, y enfrente de él un cuadro deteriora^ de la A uunciaciou.
La capilla de la Comunión, erigida á 1 xpen»3* »• 15 Arzobispo D. Bartolomé Rajoy y Losada, perteuetí 4 ia arquitectura romana.
Eu la capilla de la Concepción exista pintad» en
t (1,1«, A.n J —	i..	_ . _I I I	1 _ X _	,1 y. ArtSa rl 1*11 Ti l) í^t
eu lioj38j semillas u otras for*	|	«-• «• m %,nj/ina uo m vjuto|>uiuu	i»«***—-
mas para hacer flores, libra.. 51 95 62 30 la vidriera de la capilla una iuiágen de este no¡n'Jrt,
39
40
41
42
43
Duodécima ciase.
TEJIDOS de algodón, de nueva invención, que no pueduu aplicarse por aoalogía á las partidas precedentes, adeudará cada libra 40 por 100 en bandera nacional, y 48 por 100 en baudera extrangeru sobre avalúo, libra.
ELTEJIDO especial queconsue correspondientes pliegues hechos al telar, forme todo el pecho do las camisas de hombre. se halla eu este caso, libra.
El TEJIDO imitando ni mu-letoo afelpado y listado, adeuda por esta dase, Irbra.
LOS CORSEES hechos á máquina, y 301 obra de mauo ó sin cosido alguno, pero coo ojetes de metal y ballenas, adeu-dao iguales derechos, libra.
EL TEJIDO doble, cruzado y estampado, imitando á las alfombras sencillas de lana, llamadas catalufas ó moquetas, paga iguales derechos, libra.
TEJIDOS CON MEZCLA.
TEJIDOS de seda, lana, cáñamo y litio que conteugan mezcla de algodón en méuos cantidad que la tercera parte del peso, pagaran los derechos correspondientes á la materia que domine, según su respectiva partida del Arancel geueral.
de algodón con mezcla de otras materia», de 20 6 mas hilos, contado» en el urdimbre, y en
apreciabie uo por su valor artístico, sino porque »H úuict pintura eu vidrio que posee est.r catedral. Un ' capilla de Sau Bartolomé so conserva el nicho d» Diego de Castilla, Subro el cual descansa su efig¡» acabada quo parece retrato: las labores, grotesco» , figuras son de manos peritas en el manejo del ció»* * , están abiertas eu piedra litogràfica. La capilla del • jr qués de Sta. Cruz tiene nlguuas estatuas de bueii S11*
: to. La de D. Antonio Munruy, dedicada á la del Filar, es preciosa: se compone eu su arquit»c[“r ,douii grandioso cuerpo ochavad o, cou columnas ílk ; compuestas, que sostieueu uua media naranja da de preciosos arabescos con escudos de aculas, r ces de Santiago y conchas. En los arcos toral»» J-¡trofeos moriscos perfectamente durados, y en su ¡tro se levauta una hermosa linterna. Eu »1 remati ^ altar existe un pequeño cuadro que representa I» rteion de la Virgen a Santiago, y en el centro eo **. tura nuestra Señora del Pilar y el Apóstol adoráu ^ Eo la pared del lado derecho están las ceniza» ' fuudador, y los viagoros se detienen i leer la ‘uí^rif. ciuu tau hiperbólica como tlegaute, que abierta eu mol negro es la mas feliz espresiou de ¡a épuea e° i se esculpió.
sculpto.	g
La capilla de las reliquias colocada »1 la“u jJU# Fernando es un tesoro inmenso tautu para el crl* >ef0 fervoroso como para el artista profano y «1 curioso. En eila se conservan los siguieutes uic
Sepulcro de D. Ramón de Borgoña. .||<r. Aquí yace D. Ramón de Borgoña, hijo de ^ ^4 ido, hermano de Guido, arzobispo do Vieu», "..r¡s¿e Pontífice, llamado Calixto II, Casó D. Katnoo, p 1126 con la Iufaota Doña Urraca, hija de F, Alouso VI de León y de la Reina doüi tercera tnuger, y dióle* eu dotes Galuia. eo i9. de condes. Falleció eu Galicia, Era de 1144. nación de la ciudad de Sauliago á la ¡jauta lí e
Sepulcro de doña Juana de Castro. , Q¿r Doña Juana de Castro, Reina de León y