
CACETA
LA H AB AN A.
Núm, 187,
QWlXïAi, DEi< «OBZIBSO
Sábado 1 1 de Agosto de 1852.—[vigilia con obstine?
• carne.] San Eusebio, confesor.— Circular en el Santo Cristo.
Pâg. 1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaría Política
Felip® Guadalupe Guerra, D. Francisco de
miento del húngaro D. Alvis Fiegestork, del comercio de este • 21 negros tasado en 59761$ con rebaja de la cuarta parte de su alcabala lo abone en un año con las garantías nece=
puerto, se ha die; uesto se anuncie en 3 números consecutivos j valor constituyéndose á satisfacer un crédito de2000$ ó presen- sarias---------- ------------------
de la Gaceta halarse acordado en la primera junta general de í tar cuenta de él, a pagarse el suyo declarado por el testador y ¡ Por el arrendamiento del ingenio demolido el Res-:acreedores que tuvo efecto el dia tres del corriente nombrar por! su parte de herencia; contenía al c oheredero mayor O. Ramón piro dan 150$ anuales-	-----*--------- —
¡sindico á D. Eduardo Tuther, á fin de que llegue á noticia de j f-»ido» o y asegura en	ambas fincas el haber del menor D. Juan	El	que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía | y vecino de esta ciudad en el barrio extramuros de
¡ los demás acreedores que no concurrieron a! acto y	que los j Bautista abonándole	por via de usura pupilar el € por 100 anual ¡ mayor	del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en j calle cerrada délos Sitios núm. 135 soltero, propietario y de 37
¡quetengan que hacer reclamos ú oposición, lo verifiquen den-! y por último se hace cargo de contiuuar la contrata con la ca- los expedientes relativos.	R •—O	' años de edad, para que ocurran á este juzgado á deducir en
tro de 9 dias con apercibimiento de su perjuicio.	2 j bollería que guárnese esta plaza* i). Diego Antonio Martínez ! Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten- demanda verbal, las acciones que crean osistiiles contra |el di-
Real Tribunal de Comercio*—Por auto de 7 del	corriente ¡se adjudica la representación de su consorte Da. María «le las	dencia	general delegada de Real Hacienda, y por ante Don ¡ cho Guerrero, en concepto que no haciéndolo, se accederá á
Morales la	casa de la calle de Escobar núm. 16. tasa	Rufino	Pacheco, está señalada la Junta de Almonedas del sá- j lo que solicita el prornovente y se prevendrá al 8r. Anotudor
primero y por ante D. José María Gamboa te convoquen en ; tres números de la Gaceta Oficial, con pluzo de quinto día á ¡todas las personas á cuya instancia se hubiesen discernido en-jtredichos á los bienes de D. Antonio Guerrero y Llopiz natural
Peñalver,
Ji consecuencia do la sumaria instruida contra D. proveído en el expediente de la 2.a3 sección dé la quiebra de D- Mercedes M ~	^ Fuente D ;^uan^anue^y D. Manuel Gómez, se ha señalado por última i da en 8917$
i i*	‘vez para u na junta de los acreedores que conservan ínteres y ! ben á la Cu
j 7 rs. y medio por la ciutidad do 6000$ que se de- jbado 14 del corriente para los remates siguientes:
* v-t	n T ' m	j-v p . . yst i» ¡ ,ci ra,a_ u junta de los acreedores que conservan interes y i ben á la Caja de ahorros; también se adjudica la oirá mitad del Unacasade 11 varas de largo y 7 de ancho cons-
ManUel feopnz, u. Jaira« tioyses, u. r ubian	aJIB, | voz en dicha quiebra, el dia 16 del actual & las II de la mañana potrero de Güines, easlavoH, uníanles por las 3 cuartas truida sobre hor ones de madera* dura, puertas y
£), Fernando Alcaide, D. Francisco Muniaiti y D. Se-;Con_el fin de tratar det exámen déla cuenta de liquidación pro-j partes de su valor y asegurar en áinbas fincas el haber de la j ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 , «j» aü López, por estar jugando al prohibido del ¡Jucida por el sindico y se delibere acerba de su aprobación;! ¡nenor Da. María de la Asunción Morales hista que llegue uno ! accesorias, 3 solares con IÜ80 varas planas cada una 1,33 hQ fliflmiPHtn o) Fv,*m.» Sr DnliPrnadnr Pañi, «percibidos los que no asistan de pararles el perjufcio que hn yu de los 3 casos de ]^IoyToiboaá«J ,! ? e¡ 6 por I0J anual. A los sóbrelas cuales está situada la casa ya citada, si-moDte, na aispuesio ei r^xerno. or. Arouernaaor A,api íugar. Habana y Agosto l i de 1852.—Fernando «íe Castro. ! mismo* -r e	ni»*aSo Ue sus legíUm*« ..««uerna!	Uculle Real de la Sabanilla del Encomen-
------n,,A Q,lrtnprt i““	""	a	2 ascendentes á 14757 póeot^iP'Sise mmÉM-------------------------------MmmE' *--------i-----------
tan General que abonen Ihs multas en que han incurrí-
do, que eo defecto de pago sufran ia corrección respec- A consecuencia de los autos promovidos por í). Jos® Mi tiva-uuese anoteu sus uombreseu el libro dejugado- 'suelde Uzalnqui sobre que se declaren los bienes da la Sra. 11 ’ flu'ufi?an laa costaq m ¡inpnmiinarh v a»,liria- l,a* Isabel	Viudo en esta<lo ds concurso necesario ha dis-
res; qüa satiaiagaa las costis rnaocomauada y solida- !pue8toei Escmo. Sr. Capitán General coa consulta del Sr. Au-
idamente y que esta resolución se inserte ea tres nú- ditor de guerra interino y ñor ante D. Lorenzo de Larrazabnlque meros consecutivos de la Gaeeta oficia!.	¡por medio de la Gaceta oficial se intime á los acreedores que no
Habana 11 de Agosto de 1852.—Martin Galiano. ha« podido ser habidos la providencia que á continuación se inser
______ ta recaído en dichos autos.—“Habana y Julio 29 de 1852.—Vis-
. .	, .	ríos: se aprueba cuanto h:t lugar en derecho el acuerdo celebra -
Aconsecuencia ue la sumaria instruida contra l03 :Jo por los acreedores en la junta celebrada en 27 del corriente morenos libres Leocadio Zayas, Pedro Latnar y Juan jesplicado en !a diligen ría entendida á vuelta de fe. 13 en su con-Rutista Carmona por estar jugando al prohibido del ¡secuencia se declarará en estado de concurso necesario los bie
IIGLIL	* i#.	JO	„	*	—	. nPO nilA iimtdnrnn ni f il ínr* lODln rio Ir. «Jr.i I la T 3 1 Kn I 12 i una .Ir
~---- i „	«I	''a,, n11kñ...,nrir.n	!ne3 que quedaron al felleciento de la Sra. Da. Isabel Rives de
monte, .i» dispues e x n . S . Gobernador Capí- y¡a(j0 y pásense inmediatamente los autos al L. I). Miguel Go-tan General de coniorcnidad con lo consultado por el yantes para que con el carácter de Síndico promuévalo conveniente, haciéndose saber previamente á D. José Miguel Uzain
quiel nombramiento que se ie ha hecho para admistrador de I03 citados bienes para su aceptación.
Por disposición de! Sr. Alcalde major quinto y por‘ante D Francisco de Castro, en las diligencias seguidas por D. Luis Mafion contra D. Blas Dorotcher en cobro d« pesos, está dispuesto que habiendo fugado del depósito judicial el negro Ciri-j lo embargado al indicado Darotcher se haga saber por este ór-! den para que cualquier persona que lo abrigue ó de otra inane
per-
mismo * ...v, v .	.. ni(
ascendentes á 14757 pesosTtJV
segurados en el potrero y con ¡dador, tasado todo en-
- 1.000
Sr. Alcalde Mayor Asesor del Gobierno D. Lorenzo de Busto, que abonen las multas ea que hau incurrido; que en defecto de pago sufrao la corrección respectiva, que se inscriban sus nombres en el libro de jugadores, que satisfagan ¡as costas mancomunada y solidariamente y que esta resolución se inserte en tre9 números consecutivos de la Gaceta Oficial.
Habana 11 de Agosto de 1852.—Martin Galiano. ¡ralo tenga oculto será responsables los jornales daños y ———	¡juicios_qu6 se causaren.
Por disposición del Excmo.é Illmo. Sr. Inteuclen-!	*	INSOLVENTES,
te de ejército Superintendente general delegado de | f conaeciencia de! cuaderno Lunado á instancia del mora-
tr .	.	, r.	. °	. ,	_ ,_° .	, , no líbre Manuel Herrera para acreditar su insolvencia y la de
Real Hacieuda se ha encargat-.o accidentaiineute del¡su yj0 Domingo,se ha dispuesto por el ár. Alcalde myor 3.° despacho de la fiscalía del rimo, á causa de la eilfer- v por ante el Br. I». Gaspar Villate ej asista á dicho Manuel ¡nadad del Sr. propietario, el Sr. L). Francisco Gonza- i Herrera y í su hijo Domingo como á pobres dn solemnidad con 1,2 Arengo, fiscal honorario de marina.	|la debida reservu. Yjue se publique en tres números conseeu-
Y de órden de S. E. I. se publica para general co
el fia de dejarlo libre de 638 gravamen, el capital acen3u ido -en: ¡Seis y cuarto caballerías da tierra de las parteue-vnrías fincas urbanas del barrio de S. Lázaro el cual nciende á ¡cientes ai ingeno demolido San José del Rosario, si-
24370$ 1 £ de rs. consignándoseles como ea costumbre por ¡ r» i tuadas en el partido de Guanajay, tasadas en---$ 5’6ú5
mitad de su valor, dividiéndose en 3 lotes; y como faltan 1366$ j La balandra AguiladeOro tasada en---———$	566
para cubrir el sutera de uno, D. Diego Antonio Martínez se El pailebot número primero del Resguardo en—$ 1*264 hace pago con los|negros Rafael cnollo tasudojen350$ Rufino en El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía ma-250, Dolores en 500 y Ricardo en 500, debiendo descontase el yor del juzgado á instruirse de la3 tasaciones que obran en los valor de loa 3 primeros de la tasación de ta estancia y el último : expedientes ielativos.	R *—O
de la del potrero y lo restante se le rebajará de la parte adju- ¡ Por disposición de la Intendencia «le Ejército Superinten* dicada. También se rebajará «leí valor de ia estancia ol de la i dencia general delegada de Real Hacienda y por ante dom negra Anastacia tasada en 500$ que está legada con su hijo i Rufino Pacheco, está señalada’lajunta de almoned sdel sájase criollo con mas 200 ps. á aquella por estar coartada en ¡ hado 14 del corriente para el remate de las contratas siguientes. 300.	R —	' La contrata dol suministro diario de pan para el
A consecuencia de bis autos promovido3 por D. Cárlos del1; hospital militar de esta plaza y^las demas que fueren
Castillo contra l). José Francisco VÍUuftñe,en cobro de pesos ¡necesarias ■■	-■	■	'	     —
se ha señalado el dia 18 del corriente á las 10 de su mañana enj _La construcción de una casilla que sirve de aloja-las puertas dai Sr. ¿Vlealde mayor D. Cárlos Delgado y Parejo¡ miento los tripulantes de las embarcaciones de Real y por ante D. Francisco Pimental, para el remata de una casa j Hacienda en Matanzas y reedificación de la cocina y de manipostería y tf.ja situada en tacalie de la Lealtad núm. ¡suelo de la casa que ocupa la Comandancia del res«
159 tasada en 3129$ rs. se ni inda anunciar en 3 números de guardo-- ■ ■	------ — ■	■■
la Gaceta para que el quiera hacer postura ocurra á verificarlo ! Las asistencias de los militares que enferman en el dja señalado.	R—2	¡ la ciudad de Santiago. El que quiera hacer propo-
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— ! sicion ocurra á la escribanía mayor de	Hacienda á
i- t A consecuencia ile las diligencias seguidas por los herederos ¡ instruirse denlos pliegos de condiciones	que obran en
-idedon Agustín Grillo y djñiJuani G itu con los do don To-jlos expedientes relativos ■■■■■■■■
mas Moran en cobro de pssos acordad j su pago en juicio de paz I	R ’—O
haseñalado el Sr. Alcalde de 1. a elección y por ante el Ldo. ¡ Por disposición de la Intendencia de Ejercito, consultada don Femando Culvea el%U 13 del comento para que á las once : por el Sr. asasor general v por ante D.	Rufino Pacheco,	^stá
de la mañana y en las puertea da! juzgado tenga efecto el re- j mandado se anuncie al público haberse señalado la	junta	da
mate del potrero Santa Ana ubicado en Cabañas para» que: almonedas del sábado 14 del corriente para el remate del Real titulan las lomas da S. Salvador compuesto de 29 caballerías ¡ derecho de consumo de ganados da los partidos siguiente:
oocimieoto.
Habana
Orozco.
12 de Agosto de 1852,—Anastasio de
Sala Capitular.
En el Cabildo ordinario que el Exento. Ayuntamiento celebré ante tní ente día se dió lectura 5 un oficio del Exento. Sr. Presidente Gobernador Capitán General con que acorapaHa para los efectos que
libos de la Gaceta Oficial.	"	3—1
EDICTOS.
D. Juan Pedrode Espinosa y Cutillas alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. fyc.
Por-esta mi primera curta de edicto cito Hamo y emplazo á D. Jacinto Perdomo vecino que se dice ser de Jesús del Mon- u’ "\i?la.r.la J**	J**1
te, de estatura alto, envuelto en carnes, color blanco muy rosad* ,8e a'-JuJ,can 1 a'¡t ojos »»zule*, barbi-lampifio y que viste á uso de campo para que 'con 8 13 ^erca3» Cü 1 J dentro de9 dias contados desde esta fecha se presente ea ja ¡ pozoy ab.eva-eosen cárcel pública de esta ciudadá descargarse de la culpa que le jju^ic.aae‘ PPS‘9 f13-resulta en los que le siguen por hurto de tres terci us de tabaco ®,sina	^ JJ .s 1
seguro de que si así !o hace se le administrará ju ticia y de lo ¡ab,!l	'[
contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, haciéndole las no- ü:<r3 en 1J’ fs^
do tierra coa sus fabricas tasado todo en 13862$.	R—3
A consecuencia de los autos testamentarios de D. * Catalina! Peraza, eaiá mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu- i dad del Bejucal cón la consulta del asesor titular, y por ante: L). Pedro Aguiar, se publique en 3 números de la Gaceta iaj proposición que hacen los herederos, y e3 «leí modo siguiente. ¡ D.58 María B -nigna, D,*8 María Nazuria, D.63 María An*c!eta y j
\Rendimiento de un
tioguidaa prendas y recomendables circunstancias que concurren en la Sra. Doña Maiía de las Mercedes de la Cuesta, González Lnrrinaga, Manzanal y Benitez, Be ha dignado concederle merced de título de Castilla, con la denomiuacion de Marquesa de Valero do Ur-ria para sí, sus hijos y sucesores legítimos, y enterada ia Excma. Corporación acordó que porlosSres. Regidores Comisatios se felicite á la Sra. Marquesa er. la forma de costumbre, que se publique por la Gaceta Oficial para general conocimiento, y que tomada razón del Re*l título se entregue el origioal á la Sra. interesada. Habaua y Agosto 13 de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
Br, Felipe Fumaria.	E 2—O
Por esta mi primera carta de edicto', cito Hamo y emplazo al negro Domingo criollo esclavo de D. J uan Pascual puraque en el término de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le |
guano y embarrado en 26$, !oa mHollina« en 9$, los c imeros cu 13, los cochinos en i¿$, tres fanegas de maíz en 1*2$, la yuca en 30$, los boneatos en 3ó$, las dos mesan ts de millo en 13$, y los 400, montones de ñame en 6$ 2 rs., ofrecien lo asegurar en la misma finca la legitima.del m mor D. Dámaso José, reconociendo también los 441$ de! haber paterno dol propio menor y se obligan á bonificar ios 451$ .del eró lito «Ja D. Benigna. El heroiiero al-bacea D. José Isabel se adjudica el resto de lo i bienes consistentes en la otra caballería de tierra tasada con sus cercas y un
siguen por fuga de’la casa de su dueño y hurto de 7¿0$ seguro I g>*« en 1100« exclusive el censo, el negro Germán y la mulata
.4.« neo ui In li inioro au lia n.tintrtiatr.rré iiintioia ir nn irorift.'fin. • « Ull l
	Proposiciones oor un bienio	año que estuvieron en administración
	Pesos.	Pbsoe. realee.
Puente-Nuevo.,.,,.,»,.,,.	39U.OOO	208.733 7
		115 5
Santa María del Rosario.. .	......	746
Guanabacoa...				24.200	13.45» 2J
Pinar del Rio				4.600	2.306 „
Jaruco				1.600	1.500
Puerta de la Güira			1.329 „
San José délas Lajas......	1.S0Ò	1.109
El que quiera hacer postura d los que no		la tienen 6 mejo-
ror las yu hechas, ocurra el dia designado al lugar de costumbre. R •—O		
de que si lo hiciere se le administrará justicia, y no verífioán- ■ . doluse le declara rebelde y contumaz é incurso en las penas de ¡ rs' la ley. Que así lo ho mandado en dichos autos. H ib inay A?os
En el incidente á la testamsnCaría del Dr. D. Mariano de Medina formado para tratar de la subasta de dos solares situados en la calle de la Amistad esquina á la de Cristina á los n. 89 y 89¿, tasados, el primero en 3970$ 4 rs. y el segundo en 4456$ un cuarto real, que cursan en el juzgado del Sr. I). Antonio Zambrana v por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha en 900$, dos yeguas en 14$, y la~\abia de maíz eu 43$ ¡sefialado^ldia 16 del actual para el remite de dichos dos so
R —3
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor primero D, An
lares, de 9 a 11 de la mañana en las puertas del j uzgado, mandando se publique por todos los periódicos de esta ciudad, in-
ta 9 Uo 185 *_Esuino-m Pnr	, tonio 2 ..ubraíui. y (tor ante t». Viceme Ro lrigaeí Perez, eu los jcertánJosé la proposición que 8eha hecho qujíés la de dar por
lor mandado de su Sna. Joaquín auto3dfil ¡ate3tald i da D. fedro Admitió Zamora é incidente se- los expresado» solares IttOO ps. al contado.
Administración general de rentas terrestres
Dehieudo hacerse variad obras de carpiuterfa de la clase de caoba eu la Tesorería de esta Adoa:n¡stracion general de Rentas Reales Terrestres, se anuncia al público para quo los maestros carpinteros á quienes convenga hacerlas, presenten sus proposiciones en la referida Administración general, por el término de nueve djas contados desde el de hoy, donde so les manifestará el modelo, presupuesto y condiciones á que se han de sugetar al verificarla, dándosele la preferencia al q¡te mejore la oferta; que así está mandado por el Exento, é Illmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacieuda en su decreto de 31 del mes próximo pasado recaído al expediente número 894 cuaderno 45 de cajas.—Habano 5 de Agosto de 1852. —El Administrador general, Garda.
Real Junta de Fomento
Acordado sacar á remate e l servicio do remolques pira la entrada y salida de buques en este puerto por el término de 5 años, la comUiou nombrada al efecto se reunirá el 20 del próximo entrante eu ia oficina de mi cargo desde las once de la mañana para recibir proposiciones en pliego cerrado, con arreglos las condiciones que están de manifiesto desde esta fecha en la misma oficina; y publicando la mejor al toque de las duce admitirá pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto, en que cerrará el remate á favor de la mas ventajosa, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 31 do Julio de 1852.—Carlos Benitez, secretario.
Administración general de Correos
Troj'lío.	•	E *—O
D. Vicen e do Ta Torre de Trassierra alcaide mayor tercero de esta ciu ¿tul y su jurisdicción por S. M. 8?c.
For esla mi segunda carta ue edicto cito llamo y emplazo al negro libre de oficio calesero Socorro González para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimina) que se le sigue por robo de un bocado, un cabezón y un par de espuelas de plata á 1). Pedro de la Cantera; seguro de que si así lo hiciere se le adtninistrará justicia; y apercibido en caso contrario de las panas de la Ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Agosto 7 de 1852.—Trassiorra.— Por mandado desu Sría., Br. Gaspar Villate.
Don Severo Perez Car decid, caballero de la órden militar de San Fernando de primera clase comandante de caballería y
guido por í). Francisco Goiri en cobro de pesos, se ha srñ i-lado él ilia 16 del cúrr ente á las diez de su mañana en la morada «leí Sr. alcalde sita en la calzada Je G aleano al número 115 para el cuarto pregón y remate d-ol demolido ingenio Divina Pastora con 50 caballerías de tierra, fabricas y demas enseres, tasadoB en 77.810$ 4§ rs.: un potrert titulado Vista Hermosa con 29 caballerías de tierra, fábricas, labranzas, animales y damas utensilios tasado en 14.878$ 6 rs.: otro potrero^ nombrado hatillo de 4caballerías de tierra tasada en 1300$ ubicado en el partido de Arco3 de Canas! jurisdicción de Matanzas; 14 esclavos de diferentes sexos y edades sin t.sacion, lo que se anuncia al público por este órden para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á iastruirse* R —3 Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con
^ !» consulta Jcl Sr. Auditor Je Guerraiuterino y por ,aote el S,	citsdo^ p0“r priuxTra^Vez.átoWy	7 de
ciudad y su jurisdicción.	I). Lorenzo Larraiabal est i mmdado que por tres numeroa con- Teniente Gobernador, Justiz	C
ciudad y su jurisdicción.
Per esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Acosta, á fin de que en el término de 9 dias con-| tados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal, que se le sigue por excesos en su ministerio, y falta de obediencia al pedáneo de Bauta, don José Suarez del Caétíllo en concepto que de hacerlo asi, se le oirá y adtninistrará recta y cumplida justicia y encaso contrario se ie declararán rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, que asi lo he dispuesto con la consulta del asesor titular, en la expresada causa.’ Santiago Agosto 5 de 185].—Perez.—Por mandado de Eumer-ced.—Miguel de Ortega.—Francisco González Djnoao.
E 3—0
Don Antonio Zambrana, alcalde mayor primero de esta ciudad y sit jurisdicción por S. M., 8?c.
Por esta nn segunda carta de edicto, y preg n cito, llamo y emplazo á D. Felipe Taboada y Lea!, para que dentro d8 9 dias se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimina! formada sobre averiguar las raspaduras y alteraciones notadas en el título, memorial, certificación y comprobación que presentó solicitando autorización para egercer la medicina, seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastante lo3 estrados del tribunal para los demás trámites tlel juicio. Que asilo he mandado en la citada causa. Habana y Agosto 6 de 1852.—lambraña.—Por mandado da su Sria y por don Bernarda del Junco.— Vicente Rodríguez Perez.	E 3—0
Don Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino i de esta ciudad y su jurisdicción 8fc.
Por esta mi prime» a carta de euicto,cito, llamo y emplazo i al pardo joven conocido porei sobrenombre del hermafrodita,pa-
j	----T a ~~~7.—“	raque dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en
Lid correspondencia publica y de oficio que ha de ¡la Real Cárcel de esta ciudadá descargarse de la culpa que le conducir á la Peoíusula la fragata española mercaute resulta en la causa formada portas heridas inferidas al moreno
LaStlMa.” aa roniKo en o.-t---»	__
La Castilla,” se recibe en esta Administración genial hasta las dos de la tarde del dia 14 del corriente. Habana 11 de Agosto de 1852.—Vasallo.
Monte de Piedad.
Habiéndose solicitado si rescate de las alhajas
Isidro Hernández; en el concepto de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y tn otro caso, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley. Que así lo tengo mandado. Habana y Agesto 7 de 1852.—Delgado.—Francisco Pimente!.	E 2—0
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al joven D. J uan Hernández, de estatura y carnes regulares, vestido regularmente de blanco, c m sornbrerojipijapa, el cual
secutivos de la Gaceta se anuncie al público haberse señalado las once de la mañana del dia I I del corriente á bis puertas de la Auditoria de Guerra de esta Plaza oara el leraate del negro Tomas Agüero sentenciado por la Comisión Militar, como de cincuenta años, general de campo, sano al parecer y tasado en 350$ á fia que los quieran h icer postara ocurran ai lugar en el dia y hora señalados para el remato, ó ante á la Escribanía de Guerra de esta Plaza,	R 3—0
Por auto nroveido p or el Sr. D. Miguel Ilzarve Alcalde ordinario de primera elección con la consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero y por ante don José Joaquín Leal á consecuencia de la téstameataría de doña Antonia de la Rosa está mandado que por 3 G metas «or.secutivas se anuncia al público el remate que ha de verificaras la mañana del dia 15 del corriente i do3 dias m is festivos si futren necesarios de un sitio «le dos tercios de caballería de tierra, ubicado en el partido de Vereda Nueva, con sus fabricas, arboledas y cercas, tasado en il78ps. cuyo sitio-quedó por bienes de la indicada Da. Antonia de Ta Rosa, para que si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse ó al lugar destinado al dia y horade su remate.	R—3
A consecuencia del concurso de O. Fernando Tapia se ha señalado por el Sr. Alcalde mayor segundo inrerino y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez el dia 18 del corriente á las 11 de la mañana en las puertas del juzgado para el remate del cafetal “Las Delicias” compuesto de cuatro caballerías de tierra situado en el partido del Aguacate distante 19 leguas de esta ciudad con 9 negros de ambos sexos, retasado en la cantidad de 13616 ps. 2r?. para que el qu quiera inéruirse ocurra á la escribanía del actuario.	R 2—1
El Sr. í>. Lorenzo de Busto Alcalde mayor 5.° Je esta ciudad y por ante D. Gabriel Ramírez ha dispuesto que el dia 16 del cor ¡ente se proceda en las puertas del juzgado al remate del chino José Eligió Márquez como de 33 uños de edad de oficio tabaquero, relujado de la infle derecha retasado en 200 ps. pira que el que quiera hacer postara ocurra á la escribanía a instruirse, ó el dia designado al lugar indicado. R *—O
R «-I
CüttíVOCATORIAS.
Habana y Agosto 7 de 1852.—Ignorándose el paradero de-D. Antonio del Mazo, cútesele por la Gaceta oficial por tres dias consecutivos para que al segundo del último anuucio comparezca á contestar la demanda que sobre pesos le establece D. José M. Sánchez apercibido de ser condenado en rebeldía al pago de la cantidad que se le reclama y costas causadas.	C—3
Habiendo manifestado el Teniente Pedáneo de Guanajay ignorarse el actual Paradero de D. Joaquín Paramo, cítesele por tres números de !a Gaceta oficial, á fin de que al tercer dia después del último anuncio comparezca en este Tribunal á contestar el juicio d9 Paz á que le provoca D. Pantaleon Sigar-reta en cobro de pesos apercibido de darse el acto por evacuado en rebeldía y quedar incurso en la multa de 5 ducados por haber
'	* *	........ m 1852.—El
—3
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. Conde Vallellano é Incidente de calificación, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor da Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazaba!, se cito por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos á todos Í03 acreedores del dicho Sr. Conde, para oir la sentencia da graduación y calificación de créditos.	C —3
El Sr. D. Antonio Zambrana Alcalde mayor l.° ha dispuesto ó consecuencia del oficio que le há dirigido el Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas en la causa criminal formada por el asesinato perpetrado en la persona de don Luis Moreno
¡de hipotecas le expida atestado de no tener interdicción á bienes.	C—*
Acadía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.— Hab toay Agosto 11 de 1852.—Habiéndose presentado en *esl# juzgado D. José Valeriano González, natural y vecino de Sta. Cruz de los Pinos, casado, labrador y mayor edad, manifestando que a! realizar la venta de algunos ds sus bienes ocurrió á la contaduría de hipotecas por la correspondiente papeleta y no se le fieili.tó po»- aparecer anotados varias entredichos ¿ otros individuos de su mismo nombre y apellido he dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á todos los interesados en la subsistencia de las interdicciones que impiden á dicho González la enagenacion de sus bienes para que al siguiente día hábil después del último anuncio comparezcan eu este juzgado á deducir el derecho que les asista contra D. José Valeriano González, apercibidos que sino lo verifican se procederá á darle certificación para que elSr. Anotador le facilite cuantas papeletas solicite con el fin de enagenar sus bie nss.—Delgado.
C—•
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado ahorcado de una mata de grosella en la casa número 55 calle del Prado al negro Esiéban lueumí perteneciente á los menores hijos do ü. Luis Boudar que están á cargo do D. Tira íleon Barihelemy, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen por la Gaceta Oficial en tres números consecutivos á las personas que tengan conocimiento y puedan dar razón del hecho que sucedió en la noche del :H al 92 de Julio último para que ee presenten en el jnzgado por conducto del actuario á declarar o que les conste sobre el particular.	C 3—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir el autor ó autor?* de la herida inferida á D. José del Foro y déla que le resulté la muerte, se ha dispuesto por el ár. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guana-bacoa con la consulta dél Asesor titular y por ante el Br. D. Pedro Galíndo, en la escribanía del imnor D. Luis Ju3to Marín se convoquen por tres números de la Gaceta Oficial á las* personas que puedan dar razón de quienes fuesen loa autoras del hecho para que den ro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo quedes coas te
Por auto de 5 del corriente proveído por el Sr. TeiUfente de Gobernador Político y Militar de la ciudad de Santiago con consulta del asesor titular y por ante D. Miguel de Ortega y D. Francisco González Donoso, corno testigos de asistencia encargados de la escribanía por enfermedad del propietario á con, secuencia del intestado de D. José Villavisanise ha dispnes^ se intimen por tres números de la Gaoeta á D. Agustín Zaifiga I). Roseado Villar, Ü. Felipe del Corral y D. Antonio Portilla y demas acreedores en dicho juicio los autos del tenor siguiente “Sant ago Julio 19 da 1852 Vistos: se concede á Da. Rosalía Granadillo la autorización que solicita en la instancia fojas 35 para la enagenacion de !a mulata Juana criolla por el precio en que se dice tenería contratada con D. Manuel María Mena otorgándose la escritura ame el' actuario y depositándose su producido ea arcas reales para el pago de los acreedores de los bienes y costas de esta actuación q ua se dispondrá luego que reunidos aquellos ante sumerced y el asesor en una junta á que asistirán las partes se califique sencillamente y en el propio acto sus respectivas acreencias, para lo cual se citará á todos en personaó por boleta que se dejará ea las e&3&sda su morada, señalándose para el acto el día 7 del próximo Agosto álas 10 de la «teñan*, con apercibimiento d« qua los no comparecientes al acto estarán por el acuerdo da tos concurrentes sea cual fuere su número: adaptando el tribunal e3te temperamento en beneficio de los menores interesados en este juicio: veril!-quése la citación de los aer33 lores «jue residan eu la capital por medio de comunicación que s .* dirigirá á uio de lo# Sres. Alcaldes mayores encargándose al mismo ár. Juez se sírva disponerlo conveniente para que aquella diligencia se verifique por quien corresponda y para que se convoque para dicha junta á ios acreedores de estos bienes bajo los íórmiuosqu« quedan prevenidos en tres números lie la Gaceta Ofi nal y hágase saber á la representación de la viuda m inhieste ante todas cosas por respuesta firmada los que estén pagados de los referidos acreedores á efecto de que se omita su cit-cion, y la aplicación que haya dado á los efectos de la tienda correspondiente á estos propios bienes, cuyo justiprecio empieza á fojas 27 y coa las resultas de cuanto va dispuesto se proveerá lo que corrss-
rnntan;u«	i	-	✓	n onra j •	.	; vestía© reguiarmenie ue manco, c ,n Bomorerojipijapa, el cual
p , “,da8 eu 01 eu*Pelit) oGuaero 9.399, depositadas pesaba todas las tardes por la calle de los Corrales barrio de 80 16 de Abril de! presente, por Doña Serafina Fal- Chavez y cuitaba en la bodega de D.José María Gómez á be-c°Qi y inauifestádose al mismo tiempo por los íatcre-! ber vino 7 refresco, para que dentro de9 dias se presente en la Südos haber fallecido la exnresacln Falnon se • ; Real Cárcel á^descargarse de ia culpa que le resulta en la cauta nnr 08r Ia,lec,uo la expresada faloon se Cl-1 sa que se le sigue por haber herido%I moreno Manuel de los 1 * t*69 números de la Gaceta a sus herederos o ¡ Santos esclavo de D. Juan Garcí, en la calle de S. Nicolás en«' presentantes para qua en el término do quince dias tre lo3 de los Cúrrales y Calzada Real, cierto de qua si lo h¡-Be presenten á deducir los derechos que tensan en el!cier? se leoir4y administrará justicia y da no se le deciará re-Coneepto de aun nn vor.firWL.In	. belde y contornas incurso en las penas de la ley y por bastantes
joneepto de que no verificándolo se les entregarán á os que la solicitan, según lo tiene dispuesto la Super iDieuaencia de Real Hacienda. Hab ana 13 de Agosto e mil ochocioutos ciucueuta y dos.— Odourdo.
Conforme á lo preveuido en el artículo 39 del Re-j .a®8Qt0’ continuará abierta la alracueda el sábado ^ del que cursa. Habaua 13 de Agosto de 1852.—
Contaduría General de Rentas Marítimas.
de vttr*a eoi6 ^el corr*ente ee han de lematar en el almacén frazadas de laua, 20 medias pzas. de crea de hilo. - __ J^J_Agoeto 12de 185A— Adriaensena.
„________PAIITEJUUICIAL.
denín°r dis‘r,03ic«°n de la Intendencia de egército Superinten-h‘»berB«?ftSera-j >e,efia,!a HucUnda, se ununcia al público eabterm nnVl,jP e* re2’str0 un criadero de cobre que ha des-ruco Darrí Maria Vahies Ricaño en la jurisdicción de Ja-terrenoa i i	eaia loma del potrero Jiquiavoy en
cho cr;a | a Pr°piedud de D. Manuel Pedroso, titulándose di-tl	Jo<ó y 8US pertenencias d. Juan, Sta. Teresa,
a *iaje.—Habana y Agosto 9 «1« 1852—Rufino p.,-
cbeco.
9 de 1852,—Rufino Pa-2 H
del Sr a e.(:r6r® Pxcmo. Sr. Capitán General con consulta raz*bÁl R*t0r j KUtírra interino y pornnte i>. Lorenzo de Lar-tru*numt»roraan^a no,’ficar por medio de la Gacela oficial en,
fallo de rein3 con9ec.ul,v°9 é don Juan Bautista de 'Forres al; y Quinteto ha dispuesto el Sr. D. Cárlo9 Delgado y Parejo Al-
ina estrados para las notificaciones. Habana y Agosto 9 de 1852.—Delgado.—Por mandado da su dría. Pedro Vidal Rodríguez.	E 2—0
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Clemente Hernández natural de Islas Cañarías, soltero de estatura regular, trigueño pelo castaño ojos pardos. nar;z y boca regular, de 27 años de edad, para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por haber apaleado á don Esteban Perez, y si lo verificare se le oirá y administrará recta é imparcial justicia y da lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de la audiencia para la3 notificaciones de las providencias ulteriores parándole el mismo perjuicio que ai lo fueren hechas en su persona. Habana y Agosto 7 de 1852.—Delgado.—Por mandado de su Sria. Pedro Vidal Rodríguez.
E 3-0
REMATES.
En los autos que D. José d í Manuel y compartes siguen contra el dr. I) Manuel «ie Manuel de Villena en cobro de pesos y por providencia del día 6 del corriente mes del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr. Aud;-tor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público haberse señalado para el cuarto pregón y remate de la casa n. 36 calle de Riela ó de la Muralla, de manipostería tejas y azotea, tasada en 42871 ps. 5i rs. el dia 17 del corriente mes á la una de la tarde en la puerta de la casa morada del Sr. Auditor situada en la calle del Prado n.54; á fin de que ios que quieran hacer proposiciones oeurran el día y hora designados.	R—•
A consecuencia de la testamentaria de D. Ramón Morales
,a de Ech ale- recu'do en los autosque le sigue Da, Isabel Vie* habana v	,co^,° de pesos cuyo tenor es como sigao.—
fie ad«lante i	JÓ52.—Vistos: se declara que es de llevar-
coiné mayor segundo interino de esta ciudad y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se publique ea tres números de la Gaceta las adjudicaciones propuestas por sus herederos, puraque el
de la
^ue por e8,Vr«Cínl*<*a^ demandada au déjiint v costas, pié vio un cuarto de tierra coa 2«) negros de áitbos sexo9 tasada en Por disnosio ^a^?nza. d0 Ia Ley de Toledo. 2	¡ 26533$ 2 rs. y medio por el precio de su tasación y 2000| mas
f icción COq la '°n dr. Teniente Gobernador de esta juris- y la mitad del potrero situijo en la Villa de Gú'aea lindando •g* Awat* y Eso«SU la,	®r: A8l*80ir titular y por ante D, Cár- con el ceroso real de Madruga, con el ingenio Armamentos y
< P®»ienlaa diligencias formados por •! mía- ¡ooa D*José Dios, compusato do 27 e&baUoriftfi de tierra eon
ponda.—Perez.—Ldo. Delgado de Oramas.—Miguel de Ortega.
—Francisco González Donoso.—Santiago y Agosto 5 de 1851 Vistos- notifiq jese la providencia pendiente poi; los da asistencia 4 los aeree lores que residan en esta ciu lid, por órden al pedáneo de Da. María al que reside en ese cuartón, y á los damas cuya residencia se ignora ¡en tres números de la Gaceta Oficial, señ liándose para la junta dispuesta el dia 21 del corriente á Isa 10 de su mañana.—Perez.—Ldo. Delgado de Oramas.—Miguel de Ortega.—Francisco González Denos o.
C 3—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está ra ludido q ue por tres números consecutivos de la G iceta se convoquen las personas que puedan dar razón del robo hecho á Da. Francisca Hernández en su habitaeion cita en la quinta conocida
administrador qué fue del cafetal Concordia de la propiedad de | porla d*'^etaMourt barrio de’sT Lázarol’eii 2?de Julio prósi-doña Merced Sierra se convoque por 3 números consecutivos mo Dasaa0 a*¡ como también de sus autores, habiéndole lleva-de la Gaceta oficial á la referida doria Merced Sierra á nn de i’Q onzas entre varias monedas de oro y plata, dos euchari-que comparezca en la escribanía del Bt*. D. Bernardo del Junco jjag pi^,^ 12 sortijas de oro con piedras de dit ;rentes colo-á instruís, denna providencia que la conde rae.	L 3 rsg, dos p ir:*.3 da oro d^dsiurraldd, 17 túnicos de muselina de
A consecuencia de instancia presentada por D. Juan 15au- Vllr¡j3 colores usados, uno de raso negro; dos colchas de zaraza tisti García Valdes, natural y vecino del puehlo de Callajabos, n3a(ja3 también 5 camisas de listado con sus avíos y otra de para aclarar que no es el mismo á que se refieren los entredi- p[at¡||a blanca, 4 pañuelos de se la, J de raso y ua abanico de chos anotados en la oficina del ramo, ha dispuesto el Sr. Alcalde ,nar(3l, fracturándole el caudado de U puerta de su hsbiticion mayor quinto y por auto el Ldo. I). Fernando do Calves, que ptira ,,tie a| segundo dia después del último anuncio compárense convoquen en tres números de la Gaceta oficial á las perso-1 ca|l enel juzgado á declarar lo que les conste. C 3—0 ñas interesadas en dichas interdicciones, para que en la audieu- . A cor. 8ecuenc¡a Je la causa criminal seguida por la herida posterior al último anuncio comparezcan al iuz ;ado á de ja inferida, al soldado del Regimiento de Lanceros del Rey Aa-
■ -	•	•	| Sr. Coronel Teniente Gobernado«
del Sr. Atlditor honorario asesor
658«	■	,, r______________Plutarco Renté, se convoquen ilu
Guanabacoacon la consulta del asesor titular y por ante el Ldo.1 pegonas que quieran abonar ios dichos de las morenas Cande-U. Joaquin Lescano, á consecuen ña de las diligencias queha¡|ar¡a is|e3¡a) Rosario Fernandez y su hija Josefa, para qua promovido D. Francisco Fernandez solicitando la cancelación comparezcan en el juzgado dentro de quinto dia, á ininistrarsue de varios entredichos que aparecen en la oficina de hipotecas «Je j respectivas declaraciones. Y para que tenga efecto dicha couvo-la capital, discern dos á personas del propio nombre y apellido ¡ CHlor¡a i¡bro á V. la presente.	C 2—0
desu legítima consorte Ua. Antonia María da Mesa y Diazj E( sr. Alcalde mayor segundo interino y por ame tí. Pedro del Castaño que trata de enagenar media caballería ae tierra j Vidal Rodríguez, ha dispuesto en esta fecha se convoque en tre« ííarte,<l® “I**	¡in^^a.daea,™^i° números de la Gaceta oficial á D. José Clemente Aguiar para
' ~	c	"	que el término de tercero dia comparezca en la Escribanía del
. . _ *  t — JL    — . . n H	h a .... A A > J A A aT ni M I» ' k n ion.
cía posterior ai uiumo anuncio comparezcan at luz :aua a ue ¡ jnfdr¡daal soldado del Reg ducir el derecho que jes asista,apercibido si no lo verifican de-j t0n¡o Conde, ha dispuesto el accederá* ásu solicitud.	C 3	1 de Güines, con la consulta d
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la vi'l i tle i titular y por ante D. Pedro 1
n .,«AaLa AAA AAA Ia AAW,A..Ua . ] A I AAAAA..	O A >•	, , I f ,1	1 J -	,
demolido de Prados en el partido de Peña!ver,' la cual huvo de su madre Da. María de ia Encarnación Díaz del Castaño que
uatmiior,,	tu *•-*s,«a. ,.iU>vuuv.	“	^ j su induro	iTlaiHl ue la EriiuurilACIGii i/iJKi uei V/asiantJ que
Por auto dei dia 6 del corriente mas del Excrao. Sr. Coman-; falleció ha como 16 años y de D. J osó María Mesa su hermano daiite General dei Apostadero corría consulta del Sr.^ Auditor que también falleció intestado y en estado de demencia en 1847
actuario á evacuar una diligencia prevenida por el Sr. Tenien* te de Gobernador de Piñal del Rio.	C 2—0
del mismo y por ante D. Plácido Borrego proveído en los autos seguidos de oficio contra D. Juan Tremiot González en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en la puerta de la casa morada del Sr. Auditor situada en la calle del Prado n. 54, á la una de la tarde del 17 del corriente mes de una casa ubicada en el barrio de Regle
calle del Mamey, n. 23 valorizada ea 2615 L rl ,de manipostería
r¿¡

y heunnno como no comprendidos á ellos, está mandado que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que sa consideren con derecho por razón de las espuostas interdicciones y respecto de la media caballería de tierra qua se tr»ita de enage-...	nar á fin de que dentro de tercero dia después del último an un-
y tejas, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran ci0 comparezcan á deducirlo, en concepto de qua si no lo ve-el din, hora y i ugar designados.	R ’—O	rifican se expedirá la oportuna certificación al ár. anotador para
Por disposición del Escmo. ó Illmo. Sr. Intendente y por que ae le facilite la que soliciten.	C—2
ante D. Rufino Pacheco, esta señalada la junta do almonedas i Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3 ° y por ante del día 14 del corriente para el remate de los estancos de gallos i el Br. D. Gaspar Villate ea las diligencias promovidas por Jus-de S. Antonio, Artemisa, Corraüllo, Sta. María del Rosario to Hernández, para acreditar que los eniredicho9 discernidos ba
Calabazar, Batabanó, teniendo hecha la proposición de ?04$ al contado, y Madruga teniendo la proposición de 102$ al contado. El que quiera hacer postura ó mejorar las proposiciones comparezca en la escribanía mayor de Real Hacienda.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Sunerinten-cia General Delegada de Hacienda y por ante don Rufino Pacheco se ha señalado la junta de almonedas el dia 14 del cor-
la oficina de hipotecas no comprehende ninguno á su consorte D. Francisco Fernandez Perez, está dispuesto ae convoquen en 3 númiros consecutivos de la Gaceta á los que se consideren con derecho á oponerse á que se le de certificación ds hipotecas áfiri de quese presenten dentro de segundo dia después del último anuucio á deducirlo, apercibidos que pasada ia d'ligeacia expresada se le despacharán las qu8 pida.	C —2
Consecuente á instancia producida por D. .Antonio Perez
ríeme para continuar ei remate de! ingenio titulado S. Joaquín ¡ Cordovés natural de Islas Canarias, vecino de esta ciudad de ubicado en la jurisdicción de Jaruco tasada con sus fábricas, I estado soltero, egercicio capatas del muelle, de 40 años de edad siembras, animales, utensilios, con 44 caballerías de tierra v j en laque manifiesta que ni sacar una papeleta de
dado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D. Mateo Suarez y D. José Castellanos para que al segundo
dia después del último anuncio comparezcan en el júzga lo á declarar al tenor de un oficio del Sr. Teniente de Gobernador de Santiago.	C 2—O
El Sr. .Alcalde mayor 4 ° de esta eiudad y por ante D.
Antonio Regueíra á consecuencia de la sumaria instruí la por el hurto decios sillas de brazos egecutado en la casa del Sr. D. Francisco Valdes Herrera ha dispuesto se convoquen en 3 números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que comparezcan á declarar an el tribunal.	C 2—0
En el incidente 4 los auto3 testamentar ni de la morena María del Rosario Acosta formado para justifteav 4a insolvencia de Teodoro Joaquín Valdes ha dispuesto el Se. Alcalde mayor «l.o y por ante U. Antonio Regueira se cite en 3 números consecutivos de la Gaceta á I03 demas interesados en dicho juicio para el referido informativo.	C 2—1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedio Vidal Rodríguez, se manda que por tres números de la
165 negros de dotación de diferentes fídades y sexos en 183765$ El que quiera hacer postura ocurraá la escribanía del ramoá instruirse.	*	R .—O
Por disposición de la I ¿tendencia Je Ejército y por anto D. Rufino Pacheco, áconsecuencia del espediente seguido como incidente á los autos del concurso efe L>. Juan Bautista Duarte formado para tratar del arrendamiento del potrero titulado l a Constancia está señalada la junta do almonedas del dia 44 del corriente para el arrendamiento de dicho potrero.
R ’—O
Por disposición de la intendencia de Ejército Superintendencia general delegada ds Real Hacieoda y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada L junta de Almonedas del sábado 14 del corriente para los remates siguientes:
LTn potrero de veinte y cuatro camiierías de tierra titulado Guanajo, situado en la jursdiceion de la villa de Güinca, tasadas coa sus cems, aguada*, f i-bricas y arboledas en—	— — — ■■ « — ■ ■ ■■ $ 15.572 4
La hacienda Crucecitas taluda ea-— —70.987 4
Una casa situada en áan Nicolás, jurisdicción de Güines, retasida en..........»..$ 3.290 4j
Una casa en la calle Re*l de la C«U>a ea la propia villa retasada en	——	— ■ ——9.139 1
Cuatro caballerías de tierra, si lucias ea cJau José de las Lajas, lindando con terrenos del ingenio Cueto tasadas con sus fabricas y siembras en—	—	3’52i
Ciento una cabal le fias y 267 cordeles de tierra «11 las del Hato Batabanó y hácia el lu?af que denominan Mayaguanó, tasadas en 3054$ «lanel precio integro de su tasación en esta ferina, abonando de contado las costas y el Real Derecho de alcabala; se da el denunciante por contento de la tercera parta que 1# pertenece, y el resto deducid*« dieius eoeto» y
ha hallado coa entredicho 4 persona de su mismo r mer apellido, ha dispuesto el ár. Alcalde mayor Pedrode Espi «osa y Cutidas y oor ante D. Juan
Poeatea	UQ act0 justicia..
C 2—0
ie don Francisco Alvarez
se convoquen en 3 números de la Gaceta á los individuos cuyas ¡ Consecuente á loa autos que sigue	, tr »
interdicciones se dirijan al expresado D. Antonio Perez Cordo- contra la sucesión y bienes de don Santiago o	. jj
ves, para que en el término de 3 dias ocurran á deducir sus ac- j Y cuaderno formado para e! tJescubnmwn o <de los «teños ciones en concepto que de no verificarlo se despachará libreta	Aniretn pkann.
papeleta que solicita	C—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y^por ante D.' Eugenio Pontón, á instancia de D. Pedro Fernandez de Silva, está mandado que en tres números da la Gaceta, se citen á los que se consideren con derecho á ¡03 bienes del referido Fernandez de Silva, para que so presenten á deducir el que les asista, dentro de tercero dia coa apercibimiento de que pasado el término se dispondrá lo conveniente al alzamieuto de las interdicciones que perjudican sa nombre y primer apellido. ^
El Sr. Alcalde mayor l.e y por ante D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia D. Juan García Murga cediendo que cursa álas li de la mañina tenga cual se eite á ios acreedores por 3 nuoi Gaceta.	C— *
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.® y por ante D.
favor de Alvarez, nombrados Matías epago» Aniceto Chaqu«, Diego macuá, Antonio gangá y Francisco congo, los cuales se hallaban en dicha finca ubica la eu el partido de Guamutas jr hacienda Allamisar, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador del Puerto de Cárdenas con consulta del Sr. Asesor y por ante don Cárlos Acosta y Espou, se naga saber á las per-son is en cuyo poder 3e encuentren los referidos siervos, ocurran al depósito judicial de esa cabecera k entregarlos, bajo la pena de ocultadores de bienes agenos al que no lo egecute, pago de jornales, costas, daños y perjuicios aderaos de la acción cri. rainal que contra ellos asista al acreedor cuya intimación cora
^	*-—------------------noticia del paradero!
hallan estado desde propio apercibimien-___________ . . respuesta firmada ante el acuario eu dicho cuaderno.	C 2—J
Por auto proveído por elSr. alcalde Mayor 3.® D. Vicente ante D. Gabriel de Salinas, eo
iutui v« y	ttljic L/ ■ 1	—	—	, ,n	.
Francisco de Castro, á consecuencia de las diligencias prorao- Tó^re de l rassierra y por í	...	, . a
vidas por D. Manuel Menendez contra D. Julián de Iturbe en la canea enrraoM fefraada^feryaverignar el autor del hurto be»
cobro de pesos se ha dispuesto que por «f
P	|1. r 3 números conascutiTos c*?° ^oa ^lutor*«*K> Ula*,«*l4 m.ná.do se coova^a«B |»o» tte»
de la Gaceta sa convoque al antedicho D. Julián de Iturbe, pa- números consecutivos de la Gaceta oficial a las personas quo raque comparezca aa el juzgado el primer dia hábil después puedan dar razo a de quien sea un indjvduo de estator« regulai del último anuncio, á evacuar la diligencia de reconocí miento color trigueño, pelo negro, cejas al pelo, vigote que leestá prevenida, apercibido de que en su rabelJfe seguirá rotiido coa gabao, pantalón y chaleco blanco l ? _________ ________ r	® i cu abra, v zanurna fia fíh¿ral nam fltu
vigote negro recortado» __	la acó leontina ea f ,rm%
Ù causa sus trámites. *	Ç— *	I ** culebra jzapara« de charol para quo dentro do «efundo 6»
H* dupa««» ti Sr. D. lattaio .Ziabrau tlotidt twjtr [Wuaw toaoew m prtttoit ta ti	fw Ht