#
r ei mundo la idan de que todos los traba-.joJ¡d° P j0 necesitan fuerza y destreza han de llevar-o* <lue * ñor maquinas, cuando ya el campo otorgado ' ¿ c*b° P 0J agentes del hombre parece venirles " estrecho, La verdadera dificultad consiste cir: aquí están los límites, aquí dejarán la 0ir; . ja física y la química de sustituirse al hornea. , u¡Dga que están todavía en la infancia, pero ^“arrollarán, siguen en este i ■ lie 96 ■	—•.¡»ras di
a,t'J
momento el apren-ü.c°“"3jistas do imprenta. Esto es prodigioso, y j- “ a.0> g¡ se clasifican las creaciones de las <- el°- apíic'3^39 se2uu *03 grados de inteligencia quo e| trabajo que hacen, se vé que las máquinas ^ai*reo0er y distribuir solo formau un escalón de jecoDJP jri>ble serie, ana transición apunto mas ele-¡§t iavía, la ciencia y el srte mismo sufren ¡a inde las máquinas.
bamos de describir un aparato que fabrica, no
____	B
•*:.	s¡no observaciones científicas. No es esta
[i tfj,d maravilla de su clase, y podríamos citar otros iá01lra -e esa especie de aptitud científica que el ,e®P 0 |ia llegado á trasmitirá sus criaturas. Eu lofflbr®	aieuciouaremos solo el inslrumen-
Mr. Brovu ha presentado otra para los herreros, que siive para redondear y marcar el hierro, v que hace una marca en 12 segundos, en lugar de 60 ú 80 que reclama el procedimiento empleado hasta
hoy. Ésta máquina no exige cuidado uinguno, mieu- ipopulosa comodia de magia La redoma encantada.
pondrán en escena será de lo mejor que eueierra el gran reportorio español, ques además de las que ya tieue ensayadas, se están disponiendo la Escuel.i del Matrimonio, Lo de arriba á bajo. Don César Bazan, la
RASTRO
Movimiento de existencia.
DE GANADO MENOR. consumo del ■dia 7 precios,
arrolas,
ELENCO DÉ IA COMPAÑIA.
Actrices
Doña Manuela Martínez.
Deña Matilde Domínguez.
Doña Julia Iglesias.
Doña Isabel Suarez.
Doña María déla Paz Dorado.
Actores.

todas las operacioues aritméticas, ¡y
tras que el martinete exige un herrero experimentado y á vecos dos.
Para amenizar un poco nuestro artículo haremo una excursión por los dominios del arte.
Hablaremos de uu mecanismo, por medio del cual, sin saber la música se pueden ejecutar eq el piano y eu el órgano, ó sobre cualquier instrumento qu9 tenga cuerdas marcadas pata cada nota, toda clase[ de tocatas. Basta para esto saber de memoria la toca-i Don Pedro Igleias. ta. El artista, ó por mejor decir, el motor, no tiene ! Doo Joaqpiu Ruiz. mas que hacer siuo marcar sóbrela tecla, pues po¡Don Eurique Crecí, tiene mas que una, el ritmo, y la máquina, leo la mú- Don Joaquín González, sica y la toca.	| u°“ Francisco Merce.
Mekin es el autor de esta especie de brujería, y Don José López, lé ha dado el nombre de uuitecla ó montfl'lave. Su Don Lino Iglesias, uso exige un sistema particular de escritura, que está Don Francisco de Lema basado en taladrar el papel en el sitio en doude se Don José del Po/.o. deben escribir las notas, pero para esto hay ademas una máquina, que es el clave compositor, que se encarga de esta operacieti. No hay mas que seutarse de
BENEFICIADOS.
Cerdos........
Dameros......
Clases.
niant.
ai
Total.
Pesos .
arroba
81
11G
47
350
59
libra.
18
PRECIOS A U#E SE VENDIERON.
(Existencia para ma-
I ('.„o, S manteca, á 39 rs. arrob..............> ¡
i	} carne á 38, 39 y 40 rs. id............$ .
¡Carneros á 2G,28y30 rs. idem.-...-............ |
Jad-;la sita en la cniv d
la do Constancia, i on Jila otra 103. Es fibre a en periores materiales cyoio : cularidad favorable do s-r J
t Concordia n 101, conocida cor cas s unidas á ella, la unan- 99 y va v ó todo costo, tanto por sus bu ir s-,s maderas, teniendo la párti-h is fincas muy bonitas bien com-
■107
111
.«a [IftW --- »	•-'I-O	l	J	a
.. 9“ jaanera.' En 18 seguudos multiplica ocho nú-l lame de la miquiua, y tocando la pieza de música Je0ue otros ocho: en meuos de medio minuto di-	1	ij	]Üt '	'	'	'
J,er°fe/. 5 se'3 n^imer08 Por och°> y para extrae tíJ0 jr¡da de diez y seis números y hacer la prue-ra'1 cU0Ce8ita minuto y medio. Es decit, qne trabaja ',<'10 "arablemente mas á prisa que el mas hábil cal--3CoB1" v solo el célebre Mapgiamelle podría rivalizar alista, J
11)11 «éria curioso quo procediesen por e! mismo mé-
t0^#'-Uné va á resultar de esta imprevistav.exteusiou Implicaciones mecánicas? Las máquinas van á a' á los sabios los mismos servicios que á í:¿'1 „^bajadores. Los hombres científicos tenían sujetar muchas vece» los vuelos de su ge-
1 rs eotregarse a operaciones do íufimo linage; 10 P |L;[0atas desempeñarán en adelaute estos trabajos 3a“d3rios. Buen ejemplo de ello es '-
r9 .	, _ ..l.ntni oi.i nnnlraiilKnil
"cu, los vientos, siu contradicción,
•_.n.tüiuAi fin la mnfnarnlm
la anconografia. uno áe - los ra-~ eUutas importantes de la meteorología, ¿eu que con-°! nueesta tan descuidado? Eu que este ingrato ÍlC(lio requiere una verdadera abuegaciou; era me-! r convertirse en máquina para darlo feliz rema-sei^a3 máquinas se han encargado de él, y en nde-,esolo quedarán ácargodel hombre la coinparaci on observaciones y la investigación de las leyes. El ’ rolooáets tendrá á su disposición un número ma-e de hechos que abarcarán todos los puntos del es-°r¡0 y todos los momentos de la duración de los vien-
lKaales observaciones pueJen aplicarse al aritmó-¡tro- No soto podrán las personas menos adelanta-j Cn |a ciencia Je los números resolver eo un Ínstelos problemas mas complicados (ventaja de me-r cuantía], 8ID0 que el matemático dejará de verse la precisión de hacer largos y fastidiosos cálculos aesolo requieren costumbre.Las invenciones de este eu equivalen á un verdadero acrecentamiento do la jteligeucia, á una multiplicación d3 las fuerzas, á una r0|0Dgacion <le la vida. Y el que quiera foimar idea e la virilidad futura del espíritu humano tendrá que omar en cuenta los auxilios que hau de prestarle esos gratos automáticas que fuuciouarán á uu tiempo eo 'os los ramos déla producción científica.
Los Sres. Ilandell y Saunders son inventores de una máquina completamente automotriz que ‘abrica ladrillos macizos y huecos, tejas y caños. El bajador no necesita hacer absolutamente mas que eotar la tierra y recojer las piezas hechas. La indina se compone de una preusa de tornillo que fuer-e! barro á entrar en nn canal que le da la forma, y e una cuchilla de acción continua que lo corta seguu acamiqandoy modelándose. Movida por una fuer-dedos caballos, esta máquina puede producir por hora 109 ladrillos ó 1800 caños de- dos pulgadas y edia de grueso.
Una máquina inventada por Mr. de Lecoechal de elleville posee el instinto de hacer loque las costu-eraallainan punto por encima, y cose las lelas gruesos sacos ect, loados espesores de la tela que se uiera coser se sujetan á la orilla de una tela sin fiu ovible que los trasporta á la parte de la máquina en uefunciona la aguja. Esta aguja enhebrada se envía eunlado á otro por medio de dos pinzasdo metal ue obran aisladamente en cada una de las dos oxtre-idades de la ajjuja.
Cuando la puuta de la aguja ha penetrado en el "jido, la primera pieza se abre y se eleba par encima elaaguja, que es impulsada outonces hácia adelante r la segunda pinza. Así que la aguja al atravesar la ela ha penetrado hasta los dos tercios de su longitud, s recogida por la primera pinza, que le hace atrave-r completamente el tejido, y la segunda abriéndose u este momento, deja libre la aguja. Esta, después de travesar la tela, vuelve á ser recogida por la eegtm-a pinza que se coloca por fuera del bordo de la tela a su primera posición. El hilo es mantenido en el es-do de tersiou por dos muelles que sirven también para apretar ei punto.
Dos máquiuaa para cortar el carbón do pie-raen las minas, que pueden tgualmeute servir para tras explotaciones de minórales poco consistente , -ndebidas á Mr. Waring, los cortes son debidos á una ataja de ruedas dentadas colocadas en uu árbol ho-zoutal sostenido por uu pedestal. Este mismo pió outiene asientos para los trabajadores, que no tienen uí trabajar tendidos en el suelo ni en ninguna posi-100 incómoda. Estos dan movimiento a la maquina r medio de palancas de movimiento alternativo, o-rando de la misma manera que si manejasen un re-° Tal vez-en esto podrá hacerse algo mas, pero ya J una base. Una tonelada de carbón de piedra puede atraerse eou el coste de DO céntimos, en vezjio uu tauco y Co céntimos que cuesta hoy la explotación.
i medida que salen de la prensa de impremios pliegos de la Illustrated Londounews, son do-
como sobro un piano, el clave prepara la plaucha destinada á abrir los agujeros.
Respecto al monoclave, la manera de servirse do él es muy sencilla, colócase sobre el teclado del ins-'rumento, eu el monoclave secoloca el papel de música va taladrado, después se da el movimiento á la tecla, no con el dedo, sino con la mano, y hasta con las lo», seguu el ritmo marcado sobre el papel, la máquina lee I» música, y el papel la ejecuta sobre el teclado del instrumento.
El estudio de los motores ocupa á veces infinidad de inteligencias, Hay uuo que goza de mucha boga, y del que por hoy solo diremos lo siguiente:
Cuando por uua causa cualquiera uu tren se encuentra detenido eu uu ferrocarril, lo esencial es ponerse eu comuuicacion con las estaciones inmediatas. La idea de emplear los hilos telegráficos que recorren el camiuo se ha presentado como lo mas fácil, pero nadie la había puesto eu práctica hasta que Mr- Bre. guetha publicado su procedimiento.
En una caja que no pesa arriba de 23 kilogramos ha colocado todo lo uecesario para la correspondencia una pila, un manipulador y uu receptor de señales. Este telégrafo movible va colocadq sobre un tren y durante el camino el inventor se detuvo muchas veces para comunicar con las estaciones próximas, la experiencia ha dado excelentes resultados. Se pone en comunicación el tren con el hilo metálico, y la comunicación cou el suelo se establece mediante un chuzo de hierro que se clava eu tierra.
Una memoria de Mr. Barral sobre las aguas llovedizas recogidas en el. observatorio de Paris, acaba ds ser objeto de un artículo do Mr. Arago. El hecho mas interesante do esta memoria consiste en la apreciación de las proporciones de ácido nítrico y de amoniaco de las aguas llovedizas.
Mr. Barral ba encontrado que el mínimun dea-zoe que las aguas llovedizas que cruzan la atmósfera de París han debido esparcir en no año en uu espacio de tierra de uo hectario es de 31 kilogramos; en los cuales el amoniaco entra eu nua novena parte, y el ácido azoático por 22.
La Academia de ciencias ha decidido que la memoria de Mr. Barral sea impresa, y ha prometido al sábio experimentador extrangero suministrarle socorros pecuniarios para que prosiga sus ensayos.
[Gaceta de Madrid.]
Don llamón Meneadez.
Don José Feliciano Valdes. ) C(JÜ8Uetag.
Don r rauciaco Delgado. £
Que este ilustrado público acojacon bondad núes- « tros exfuerzos, es la única ambi» ioinde Iglesias y Ruiz 1
RASTRO DE GANADO MAYOR.
¡Consumo de reses mayores y temer03» precios; arrobas y exis-1 encia para este día.
To.os 84 con 13C0 arrob. 6 l¡b~&16, 17 v 13 rs. sc.arb.
Bueyes ¿ con 23 Terneros £46 con 24/
arrob.
arrob.
12
í)
14 rs. se. arb. 20 rs. se. arb*.
fiACSSlSr imZAIDSD,
Total 115	1635	o
Sobrante para el 8 de Octubre 5G de todas clase».
LA TUTELAR.
\ Compañía General Esp añola de Seguros mutuos son la vida.
-V '-i-j

entre dos conveniente para
,a’; 0á Por una máquina. Cada pliego es colocado sobina plancha que tiene un movimiento alternativo ?ue al bajar dobla el pliego por su parte media, a-wtnando su s dos mitades, y conducé el pliego en jf, ‘^'naentro un par do rodillos que terminan el J e't. Estos rodillos le hacen descender
J‘e9 de cintas sin fin eu posición conven_,_____
recogido después por otro doblador y otro par de jj,08 <lue hacen en el pliego un nuovo doblez en a°a‘° r8cto con el primero. Cuando la impresión se C°n Preusa de vapor, los pliegos pasan direc-utne,ntf *!8 esta prensa á la máquina de doblar, El .1] a ma<lu'Qa e8 ^r- Birehall tve ' ^arr‘ot ha presentado una máquina que |,s ■ Para empaquetar materias secas, tales como la etc pa’ tn°®taza, féculas, almidón, tabaco eu polvo tí 0 ocando ea la máquina la sustancia que debe to Poetada y papel, y poniéndola eu movimien-,piad«c« los siguientes resultados:
‘éttal D*d0 3 9U3tanc¡ai repartiéndola en-porciones de iusborj80’ COrta uu pedazo Je papel, le dobla y unta mando *S co^a’ *08 superpone uno sobre otros for-m0l(ie fl8Pec'e de saco, coloca este saco ea un papei é *1 ena cou ta sustancia ya medida, recoge el ““ama I 3 a*>ertura’ después de lo cual la máquina 016 esto 8 C-°'°ca ua rotulo. Además, el aparato impri-hre ei rotutas, los corta, los encola y los aplica so-por n»;ltluele' después de lo cual este es arrastrado “a tela sin fiQ.
,t- r* Guillaume
vsr*- operación que generalmente se hace á*| mara de ella
l'ara
Qa
Ha,
ha inventado uua máquina ¡e hace á*
máquina funciona mas de prisa que la
no, ó H
va tiesa d")3 manera mas perfecta. La fija sobre -ate gD 3' delante de la cual se sienta el operador, Nol, v ^a su pié sobre una palanca á manera de un *;ji s’u jieB e] mismo instante el timbre desciende y ^ll03seme 3 6n e* Papel • Al mismo tiempo unos ro-tf°ctjea eJaotes á los úe una máquina tipográfica re-oaceu provisión de tiuta, cuando el opera
"“«dan. "UP'f.......................
Tla bata
Sirlo9 r«„f.8.ta “inquina á
su P>é, el timbre vuelve à subir, y los rodi-
itr.	»
Gran teatro de tacón.—El mal’tiempo impidió que la concurrencia que asistió el juéves á la función dramática ejecutada por la compañía de los Sres. Robredos fuese tan numerosa como otras veces; pero eeta circunstancia no estorbó quo resonasen estrepitosos y repetidos aplausos en el vasto y elegante 6alon del gran teatro, tributados unas veces á las bellísimas escenas en que tanto abunda el hermoso drama: Don Francisco de Qutvedo, que fue el que la compañía ofreció á sus favorecedores, y al buen desempeño de los actores que quedaron sumamente airosos en la e-jecucion de sus respectivos papeles. Este drama que es sin disputa uuo de los mejores de nuestro repertorio moderno, ha sido ja analizado por nosotros cou detenimiento en épocas anteriores. No hablaremos por tan to do su interesantísimo argumento lleno de peripecias del mayor efecto, de lo bien caracterizados que están todos sus persooages, de los hermosos y origiuales pensamientos que el autor pone en sn boca, y del ingenio y verdadera habilidad con que está conducida la trama hasta uo desenlace feliz que desencadena naturalmente los sucesos y satisface los deseos del ex pectador. Tócanos por tanto decir algo respecto de la ejecución que como ya lo indicamos fuá buena generalmente hablando.
Los Sres. Armenta y Planas comprendieron sus papeles y los desempeñaron con acierto, agradando mucho la primera en el de la infanta Margarita y la segunda en el de la Reina. El Sr. Martínez en el de (¿úevedo, que es el verdadero protagonista del drama, desplegó sus buenas dotes artísticas y lució mucho sin embargo de los numerosos escollos que ácada momento ofrece debidos á los diversos aspectos bajo los cuales se presenta aquel personage, que como el mismo lo dice, tieue siempre la risa eu los labios y la amargura eu el corazou. El Sr. Martínez supo salvarlos todos con poco común habilidad, y el resultado de sus fructuosos esfuerzos, fue el conseguir multiplicadas pruebas de aprobación de sus complacidos oyentes Elogios merece también el Sr. Jiménez en el papel del eoude-duque de Olivares que desempeñó á satisfacción del público.
El espectáculo concluyó con labonita comedia on uo acto, ya representada, titulada Las memor ias de Lucas Ortiz. El Sr. Robredo (O. José) encargado de la parte del protagonista, la desempeñó con su acastumbrada inteligencia é hizo reír á la concurrencia. Fuó bien secundado por las Sras. Planas y Diez y demas actores que le ccompañaron en la ejecución.
La función terminó un poco después de las diez y media á cuya hora se retiró muy complacida la concurrrencia. Asistió el Excmo. Sr. <3obemador Capitán General.
FwNCION DE ESTA NOCHE EN En GRAN TEATRO.
—Recordamos á nuestros lectores amantes del teatro nacional que esta noche efectúa la compañía drama tica de los Sres. Robredos una interesante función compuesta de la chistosísima comedia titulada:-^¡(¿ué baraúnda', y de la pieza.- Las fiestas Reales qtro con cluye con el aplaudido baile El cocuyé. Elementos son estos que deben llamar uataralmeute uua buena con correncia al Gran teatro.
La Sontas.—Según vemos en los periódicos que hemos recibido últimamente dé los Estados-Uni dos, la célebre Mme. Sontag había dado principio la serie de sus conciertos en Nueva-York con mucho éxito, siendo sumamente aplaudida por la inmensa concurrencias que acudió á oirla. Los periódicos al hablar de sus facultades'actisticas y de su método de canto no están acordes on su opinión. Uuos dicen que excede á cuantas artistas se hau oido en los Estados-Unidos; otros que se halla á la misma altura que la Albutli y Catalina Hayos. Pero eu lo que si todos convienen, es en que debe considerarse como uua cantatriz de mucho mérito- Veremos que juicio for el público de la Habana, si tieue el feliz pensamiento de hacernos una visita.
Circo.—Hoy dá principio á 6us tareas en este teatro la compañía de los Sres. Iglesias y Ruiz, es decir la compañía que estos dos actores han organizado V que se compone de algunos artistas que ya trabajaban en el Circo, y de otrós que ahora se hau iocorpo-do.
. Al presentarse por primera vez al núhlico de esta ilustrada capital, hau putlicado el siguiente prospecto.
Santo del dia.—San Dionisio Areopagita.—Fué ateniense, nacido de padres ilustres y ricos. Se dedicó á las ciencias, y llegó á ocupar el primer lugar entre los magistrados. Por conformarse con la voluutad de sus padres contrajo matrimonio con una señora llamada Demetria, y cuaudo advirtió el eclipse que hubo cuando murió Jesucristo, exclamó: ó el^utor de la naturaleza padece, ó la máquiua del mundo se disuelve. Se convirtió á la fe por la predicación de Sau Pable, quien le ordenó de sacerdote y consagro obispo de Atónos. Tuvo la dicha de ver á María Santísima cuando aun vivía eu carne mortal, y le hizo tanta impresión su belleza y hermosura, que la hubiera adorado por Dios á no saber ciertamente que no lo era. Visitó en Efeso á Sau Juan evangelista; de órdeu de San Clemente predicó en la ciudad de Roma, y convirtió muchos infieles á la iel'giou cristiana. Vivió ciento diez años y fuá martirizado con otros compañeros el dia 9 de Octubre del año de 119. Es tradición, que después de haberle degollado se incorporó, tomó la cabeza cou sus propias manos y caminó coa ella cerca de una tegua.
También se menciona los santos Andróuico, Ata-nasia, Domnino, mtrs., Abraham, padre de los creyentes, Gisleno, obispo y conf.'sor, Publia, abadesa. Deus-dodit, abad.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El domingo en Jesús María la del Sacramento. En la Catedral y en la parroquia de Guanabacoa la de Tercia á tas 3. En Santa Teresa la de la novena de dicha santa. En el Santo Cristo á Nuestra Señora del Rosario á las 7¿. Eu Belen á Nuestra Señora de los Desamparados de 7-J á 8.
V. O. T. de San Francisco.—El domingo á 8 la fiesta de Nuestra Señora de la Luz, predica eIR. P. F. Lázaro Rodríguez, y por la tarde á la hora de costumbre gran salve á toda orquesta.
Santa Catalina.-^El domingo como segundo del raes est irá patente S. D. M. todo el dia.
Fiesta d Nuestra Señora del Rosario.—El domingo la habrá en Santa Catalina á las 9, predica el JW. R. M. Dr.F. Remigio Cernadas. Ea Santo Domin go de 74 á 8, predica el R. P. F. Fernando Izquierdo En la ermita de San Nicolás á las 9, predica el Pbro D. Juan Galiao. En Santo Domingo de Guanabacoa á dicha hora, predica el R. P. F. Juan Nepomuceno Correa. Aquí asiste^pl Excmo. Ayuntamiento.
Espiritu-Santo.—El domingo de 5 á 54 de la tar de plática de doctrina por el Sr. Coadjutor el Pbro. Dr, D. Mariano Palacio Lizarauzu, y versará sobre ¿Los que han hecho malas confesiones que remedio?
Jesús del Monte.— El domingo á las 9 la fiesta de Nuestra Señora de las Mercedes, predica el Pbro. D Antouio M. Gil.
En la Inspección de esta Compañía establecida en la Habana,calle del Obispo número 91, se hau recibido los boletiues que alcanzan hasta Agosto de este año, y seguu ellos, el capital suscrito en esa época as endia á un millón do pesos; por 3,700 suscritores. Entre ellos figuran los nombres de personas de la alta aristocracia, Generales distinguidos, los de muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fin de todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-cion.del mes de Setiembre asciende á cien m i pesos, de suerte que esta Compañía gracia á su buena organización, pues con pequeñas imposiciones anuales, se consiguen grandes capitales, dotes y pensiones para el porvenir, al cabo algunos años será uu bien inmenso para el país, y para los que con inclinaciones previsoras se suscriban á ella. En dichas oficinas se entregarán á los suscritores de la Habana los boletiues que les corresponden. Estos están de manifiesto para todo el que quiera imponerse de su contenido. En la misma se dan los prospectos grátis, y todas las oxpli-' caciones que deseen los que quieran formar parte de tau filantrópica institución.
JUNTA DE GOBIERNO Lfcti. REAL COLEGIO DE Corredores.
Ei apoderado del Colegial ausento en Ultramar D. Roque Ticulat, ha participado á esta Junta que por mutuo convenio, cesa D. José Federico Ticulatde ser dependiente auxiliar de su poderdante. Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 5 de Octubre de 1852.—Manuel María Carbó. síndico.	2
COMUNICADO.
MAESTRANZA DE ART1LLERÍ A.
En este establecimiento se admiten esclavos kt corrección por delitos leves y no menos tiempo que el de 8 dias siendo alimentados por cuenta de esta.
En el mismo existen 300 sacos de lienzo sin aplicación al servicio y propios para conducir cal, se anuncia su venta á fin deque los que deseen hacer proposiciones puedan ocurrir á las oficinas del mismo en dias de trabajo de9á3dela tarde. Habana 29 de Setiembre de 1852.—Andrés Delgado.
FERRO-CARRIL COLISEO.
Esta Empresa tendrá Junta general el 25 del que cursa, á las 5 de su tarde en la morada del Sr. Presidente brigadier D. Antonio García O ña conforme á lo dispuesto en el artícu* lo2Pdel Reglamento de la Compañía; y sj avisa á lo* Sres. accionistas para su asisten« a. Maianzas y Octubre l.° de 1352.—José-JVlignel Angulo Heredie, Secretario.	2
LIBROS E IMPRESOS.
Ei Diario Español: Periódico político li
terario y comercial.—Por el Vapor, da S. M. Isaoel II, se ha" recibido I03 núms. respectivos de dicho importante y amenti periòdico con un suplemento, edición extraordinaria de la úlo lima fecha para Ultramar. Se suscribe en esta, en la libreri
partidas y estar siemprfe nlquuadas; Calle de la lndastria n 150, esquina á la de Cri» ik.u, tratarán do su ajuste de siete á once de ia mañana y de cuatro k seis de la tarde. *
Se vende una casa en la c^lle de la Ma-
loja. tercera cuadra n. TO, de alto y bajo, libro de gravamen en precio equitativo y un caballo calesero y cochero, «ano y sin resabio muy manso: calle de la Merced n. 5, impondrán. *
Se vende la muy fresca y ventilada
casa núm. 5, calle de Buenoe-Ayre», y la del 360 da la calzada del Horcon por bu ajuste: en la calle de S- Ignacio num.
31, darán razón.	__________________•
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende á petición suya, una negra
criolla, joven, sana y sin tathas, lavandera, plañe tapora, costurera y cocinera, inmejorable para asistir enfermos y servir n
la mano, en 697$ libres. Calle de la Zanja n. 43. E i la misma 83 desea alquilar una lavandera 'y una criada úe niMio y
osturera.	.
Se venden negras de campo: impondrán
de su ajaste en la calle dalos Oficios núm. 77 los Sres. Reven* tés y comp.	#	.	,
Se vende una negra criolla, coartada
en 498$ libres para el vendedor, joven, sana y sin lachas, buena lavandera, planchadora, cocinera é inteligeniq en costura, se vende á petición suya y sin acción á reedivitoria por ser esta costumbre de su dueño. En calzada de Galeano num. s 71, imnondrán.	.	,	.___
En 600$ libres para el vendedor, se
vende un negro joven, mas qae regular cocinero, servicial a la mano y muy ágdpara cuánto quieran aplicarlo; no ha conocido otro amo que el que '¡ene, sin lugar a reediviioria por que-re.- él salir: calle de las Figuras n. 11 esquina a la de fc>. Juan, impondrán. .	..	_	“
Se vende una negra joven, saua y sin
tachas mas qu; regular lavanders y planchadora, muy agd para todo cuau.o se le aplique: calle del Aguacate n. 33, vm-
pondrán^ vende negra joven, buena lavandera y planchadora, criolla, muy regular cocinera y excelente para cuidar enfermos por sor entendida y estar acó. -tumbeada á hacerlo, peina y viste Sras., aeear y limpiar mué-bles de una casa muy bien, y sabe hacer algunos dulces y o s-puesta para todo; también se vende una mullicado 8 anos, m-ta de dicha negra, sana y robusta, entendida, si se quiero coh la madre ó reparada: calle do Gervasio entre lace la lletna y la Estrella num. 173, impondrán.	___T .
Se vende en mucha proporción un negrito joven, criollo, impedido de las piernas.pcro á proposito para dos calillar tabaco, aprendiz á elaborarlo u otro ejercicio, sentado por ser muy entendido: ssimierao una negra joven, ue buenaVesencin, cocinera do un ordinario y buena lavandera v planchadora, humilde y fiel, sana y sin tachas, por.su ajuste: También unos lujosos avíos ds pareja con mucha plata, en el nue entran espuelas y charreteras del mismo meta,. De todo darán razón en la calle de Dragones n. 104, todas las tardes
desde las tres en adelante,	.,
Se vende una negra, joven, cocinc-
servicial de mano y muy intelijente en el manejo dei ni-ños por haber sido criandera, sana y sin tachas en 5UU f notes
para el vendedor. Calle de Chacón núm. 25.
Se vende una negra criolla de 18 anos,
sana y sin tachae, Bervical á le mano y mas que principios de. eos.ura, coartada en 250$. Calle de Cuba n. 39, frontera la sombrería de la Paloma. ....	,	.
Se vende un mulato joven ae buena presencia, general calesero, por sn ajuste: en la callo de la Amar • gara uíim. 6.	,
Se vende nn negro joven regular ca-
Tesero y coainero: calle de Compostela n. 87.
S e vende una negra para el campo o
la ciuda I, joven do buena presencia, excelente lavandera y planchad ira, y regular cocinera: calle de Neptuno n. 10; eu la misma.te solicita comprar nn caballo maestro de carruage, de trote, t estrado de 5 á 6 años muy manso. _
Vén iese una negra lavandera, con principios de eo 'tura joven, do hermosa presencia, sana y sin tachas; calle did Agmcate n. 33. En la m sma también un mu. lato de 18 añ as, servicial á la mano, propio pata calesero por su hermosa pi esencia é inteligencia.__________•
ANIMALES.
SANGUIJUELAS.—Se venden á 8 rs. docena y por 100 á 4$ garantizándola su autor, que e¡ el sangrador Reyes Sactiéneban, con recibir lasque no peguen por casualidad en cambio de otra y desde una hasta doce se compror mete irlas aplicar por un peso, y su esposa á las señoritas po-12 u., aunque seannos Llama ¡os en los barrios de estramuros: tiene su residencia en la calle de Compostela inmediato 4 la esquina de la calle del Sol, entrando por la de la Muralla á mano derecha, segunda barbería frente á la talabartería.
Se venden tres parejas de caballos de
buenas condiciones y maestros da volante: calis Ce 8. Ignacio núm. 74.	-
Sres. Redactores de la Gaceta de la Habana Muy Sres. míos: Suplicoá Vds. se sirvan dar ca bida en las columnas de su apreciable periódico á la siguiente manifestación que hace al público la Empre sa del Comercio de Cádiz (edición de Ultramar) cuya suscricion continúa abierta en el despacho de esa imprenta. De Vds. afectísimo S. S. Ci. B. S. M.—El Agente.
A NUESTROS SUSCRITORES.
El considerable aumento que reciben todos los meses nuestras listas de suscricion, no nos permite du dar de que la edición de El Comercio para Ultramar tiene ya condiciones permanentes de vida y estabilidad.
Podemos, pues, empezar á plantear las mejoras que ha tiempo tenemos proyectada«; y por consiguiente, desde el mes próximo, ó á mas tardar desde el de Noviembre, aumentaremos las dimensiones del perió dico. Daremos como ahora tres pliegos, pero de mayor tamaño. Ya hemos hecho el podido del papel á la fábrica-
La edición de El Comercio se ha publicado hasta hoy para las provincias de Ultramar. De hoy en adelante la dedicarémos también á todos nuestros compatriotas de América, cualquiera que sea el pais doude teDgatt su residencia. Asi se esp'ica alguna que otra veriaeiou que hacemos, especialmente en la parte mercantil.
Osle año hemos repartido grátis a los suscritores de semestre un folleto que publicamos en Marzo, con todos los pormenores del atentado del 2 de Febrero contra la vida de S. M. la Reina. Ea uno de los prime ros meses del año próximo Ies repartiremos, también gratis, uua obrita de las mismas ó mayores dimensio-ues, que habra de ofrecer uu ¡atetes de actualidad para todos los hijos de España.
Sncesivameute ¡remos haciendo otras mejoras, si como es de esperar, sigue en aumento el favor que el público no dispensa
Las condiciones siendo las mismas.
de la suscricion continuaran
Habana 9 de Octubre.
▲ritcctoNi&á astronómicas.—Sale el sol á, la# G h. 7 ra de l a mañana v se pone á las 5 h. 53 in. de la tarde Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El comandante don Manuel Santarromana. Facultativo militar de semana.—Dr. D. Antonio Pons y Codinac, vive calle de Aguiar núm. 63.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de II á 12 de a mañana en la Sala Capitular.
Ríale« casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Exentas. Sras. Condesa de O Reillyy Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Diputado de raes*—Sr. D. Francisco de Araujo y Quesada.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Ambrosio Gonzalez del Valle, calle de Cuba número 39, y ixio. D. Eugenio Gonzalez, calle de la Amargura núm. 12.
En Jesús María y “
de Charlain y Fernandez calle del Obispo n. 114 y ene ina terioren casa de^os corresponsales.
LA ESPAÑA*—Diario do política, tribu-
eales, literarar», industria y comercio.—Hánse recibido por ni ‘ Isabel II” varias co'ecciones de esto periódico, uno de os mas importantes de la Curte — Continúa abierta la suscricion á razón de 13 rs. mensuales en el depósito de pu-b icacionea nacionales y exirangeros calle de O-Reilly núm. 103, (reme á la isla de Cuba.	2
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados de la Habane se hallan de venta en el despacho de esta imprenta á dos Desotua ..encillas el ejemplar. 40
Diccionario general de educación y enseñanza, y de instruirse uno mismo 7 de enseñar los nemas; resumen el complemento de lo mejor que se ha escrito sobre los medios y módo de educar c instruir a los hombres: contiene 70 tratados completos de primera, uecesidad pormas d 500 autores e3Dañoles, franceses, ingleses &c. La obrá consta de 2 ts. en 4. 0 mayor gtueso, por 4 ps. Calle de la Obra-pía núm. 115. entre Cuba y San Ignacio.	2
PLANO topográfico, pintoresco-históri-
co y militar de la tnvjstun y denota de Narciso López en A-gosto de 1851, en la isla de Cuba, por D. Mariana Carlos y Ca-sadevall.
Acaba de litografiarse la 3. 0 y última hoja de esta interesante obra, que comprende el plano topográfico del pueblo de Bahia-Hoaoa orlado con siete vistos muy interesantes que demuestran los pasages siguientes: —
l. ° Lleg uia de aa tropas ea.iañolas al mando de! genera Ena al muelle de Bolna-Ilonda-—2. 0 Vista de una parte del pueblo de Bahía-Honda y entrada de una columna española.— 3. B Vista de la casa de Quiñones en el ingenio Vigía, la que sirvió de cuartel general á las divisiones y paisanos en persecución de los piratas y hospital provisional después de la acción de Candelarta del Aguacate.—4. B Ataque de Friasal tiempo de cargar el general Ena á los piratas en el momsn-to de ser herido.—5. a Ataque de la Candelaria por la colutn na de Elizalde.—G. a Posición de Narciso López y sus siete compañeros en la Sierra Pinar de Rangelal presentarse la columna de paisanos para prenderlos.—7. a CaseriodeSta. Cruz llegada deles prisioneros y su incorporación á una columna de infantería que los'coudujo a la Capital.—Esta hoja va acompañada de una memoria justificativa de toda la obra impresa, la que con dicha hoja se vende á 17 rs. en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, librerías de Charlain, Sanz, la Minerva y Soler, y en los establecimientos de papel Marco Dorado, Cruz Verde, Minerva calle del Obispo, Cnrbonell y Solans A-badens, Telescopio, Principal, plaza de Tacón, Sedeña de La Borla, y en Guanabacoa en la tienda de la Palma, y en casa del autor calle de San José núm 64, en cuyos puntos se halla el plano pintoresco de las Pozas, y el general de la Campaña que forman la l.° y 2.a hoja de la obra, al mismo precio oe 17 rs lis. ejemplar. Igualmente se encontrarán los de la I Habana y su jurisdicción, y los de la Villa y jurisdicción de ! Guanabacoa.	*	*	2
HISTORIA de España, por don Modesto
¡Lafuente.	^	4
Los Sres. guscriptores á esta importantísima obra, se ser-| viran pasar á recoger el tomo 8. ° qae se acaba de recibir en ¡ei depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103, frente á la isla de Cuba.
Admítenae suscripciones á partir desde cualquiera de lo-tomos publicados, de suerte que todo^l que haya recibido ais guno de los volúmenes anteriores al 8. °, bien en la Península bien en cualquiera otro punto, puede tomar los restantes en el precitado establecimiento.	4
Obras de texto ea los colegios y escuelas
—Nueva cartilla y silabario, pqr D. José Mana de la Torrer segunda edición, adornada con 40 láminas finas. Baste deci en los diez primeros dias de publicada esta segunda edición se han despachado sobre 1000 ejemplares: bailándose adoptada
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Con el objeto de realizar lo mas pr«i-
to posible, se venden los efectos siguientes, y se ñallaít en los almacenes de depósito de esta plzziílpara mas comodidad de loe compradores; 5 bocoyes decaroon animal en polvo y grano. 99 cajas de acero en barras de millar £) y OO. ron ISO quinta es mas úménos. Varias cejas de dril blanco de h¡ ¡o. O-trtts de creguelas y coleta blanca: darán rozan en ta calle de los Oficios núm 62.	2
So vende un escaparate de caoba con muy
po co uso, que costó G onzas: en la calle de Compostela r«iim.7Ü plí izuela de Belen impondrán.
■ Se venden siete tirantes de ácana de
siete varas de largo y seis pulgadas.cuadradas de ancho; tambó m algunos mas de cedro algo adicionados. Dospueita» de ce iro de 41 varas de alto y 1} de ancho, y una ventana de la mi Bma madera, todo en buen estado y se dará con la mayor equidad: calle de S. Miguel n. 106.	44
En el establecimimiento de maderos y
barros, situado en la calle del Prado núm. 59 6 plazoleta oo Cidco, frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cot-tes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; son de chicharrón: ea de consideración la existencia que tiene, y sus pre dos serán arreglados al número que compraren. 14
El específico para bubas y úlceras gomosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas Se ia eaile de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de *!a calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Saljino Lozada, calle de O-Reilly.	26
Atención.—Atención.—En la calle de Cu-
ba cruadra entre la Cerrada de Santa Clara y la de Luz, frente á la. sacristía de Santa Clara, se ha abierto desde el 1. ° de Setiembre una venta de carbón al menudeo, en donde se da de bal.de los dia.s 15 y 30 de cada mes, sin darle por eso al marchante menos que en otras pprtes: también se vende por sacos con toi la la equidad posible. El dueño de este establecimiento solo de sea servir at público en general, como ha sabido hacerlo en otras clases de establecimientos que ha tenido, pues siempre se ha llevado de aquel refrán antiguo quedice: mas vale muchos pocos que pocos- muchos.
Amargura num. iz.	,	! en los primeros colegios, y recibiendo el autor parabienes de
V 1, I,Bé Metiere» CHAVEZ-Ldua '*■ Luis JoEe GranaJ°8 infinitos padres de familias y personas ,lustrada., muchas de 7 ¿ Guada.LurÉ v PuSalver.-Lúos. D. Pablo José Fer-1» cuMe» no «¡en« ei honor de conocer. Solo d« esta manera
ü4'*08 regi»,3 macluina á ta que sirve para pagi-	TEATRO DEL CIRCO,
i Un paa ?? y numerar los papeles, no hay mas. Compañía dramática formada por los Sres. Iglesias y
V bOQOcemns dn* Ha Aatan màumna*. una	n .a i	. *
lív®Qtada 9o* ^uuocemos dos de estas máquinas, una a^er- Con>°li f" "rator*°‘>. la otra por Mr. ácbel-t,0si don, 61 38 80 Pueden numerar loa libros, regis-Mr Dt0B ect-
^ot*cion j^.en°u- proponiéndose auxiliar la ex-Nr» cortar 1 38 ?autera8- h® construido una máquina ^ func¡n„ 38 Podras informes que se le cootian, y
Ruiz—Al público.
Nada mas satisfactorio para los directores de esta compañía que el conveucimieato en que se hayan de que este indulgente público acogerá con bondad los esfuerzos que hau hecho á fin de presentar la compañía reformada con aquellas partes, tanto de actrices coj mo de actores que adornados de algún mérito se hayan eu esta capital, para que asociados á los priucipa-
nj **• \V ailhftr l • r	! / cu vota tajjuaij pala I|Uc aoUUdUUa a *Uo pt lUlljJa**
ea	abre I * inventado otra para los eba- ¡e3 qU0 antes la formaban puedan ofrecer funciones que
c¡ ¡J6**ta eu Bn»!* “oriajas en las maderas, y que Henea los deseos de este indulgente público; entre las „“»toa una	?or °*.P’0 arttata, y fuu- actrices tieue el honor de contar cou la Sra. Matilde
*lIrata“ “na exactitud
,"*pj ^
mann ij *mP08¡ble de obteuerse por Domínguez que con tanta simpatías cueutaeu esta ca-os. Además se gana una mitad del!pltal. Réstanos solo añadir que las funciones que 8
nandez y D. Miguel Gordillo y Almeida.
en Colon y 8an lazaro.—Üres. D. Eduardo Finlay y D. Pedro Maria Hobrutiner.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Joaquin Fernandez de Velasco.—idem de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.— Idem de Colon—¡ár. Don José Manuel Espelius.—Ambos rastros.—¡Sí*. D. José Amonio de Galarraga.—ídem en la Real c&rcel.—Sr. í>. JosS de Cintra.—Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espeiiús.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. á O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES j de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres. Existencia de enfermos el dia 7 de Octubre por la man ana.
Entrados durante dicho dia.....................
Salidos.................................... ....
Muertos...........j....................
Existencia el dia 8 por lu mañana............
Paula.—De mugeres. Existencia de enfermas el dia 7 por la mam
Entradk8durante dicho día................
Salidas ...................—.............
Muertas...............................
163
8
171
Existencia del dia 7 por lamañana.
4-	166
... 79	
	8U
1	
	o
78	
pudiera darse una publicación hecha en la Habana á la décima parte de las semejantes que nos vienen de Francia. D-bs 40 láminas que la »dorna,i, las mas de ellas han tenido hasta 10 ps. de costo. Hállase de venia al precio de 4 rl. ejeme piar (y rebaja ert docena) en !aa librerías de Charlain y de Sanz	11 ,
Guia de forasteros de la Isla Cuba para
tel presente año de 1852: hállase devenía en el despacho de es-aimprenta.__________________________ ___
m
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una hermosa y ventilada casa, sita en la calle do las Lagunas n. 62, con uua magnifica , sala, sieta hermosos cuartos bajos y dos altos muy ventilados, l un espacioso comedor y zaguanconsus romanas y vidrios d ¡ 1 colores; un hermoso jardín, caballeriza para , os bestiaB y si , | cocina con dos pajas de agua: en la calis del Obispo n. 5 ¿t entre Iss de Villegas y Aguacate establecimiento dal Pob ré Diablo« tratarán de su ajuste.	6
Véndese la casa núm. 12 calle de \i/i-
ves, ó de los Conales, inmediata á la Puerta de Tierra, con entrada de carruage, tres cuartos, grande y ventilado pati- j&c solada toda de ladrillos: en la calle de Neptuno n. 75. tra taran de su ajusta. También se vende un negro joven, propú apara el campo.	¿
Se vende con bastante equidad la cin-
Prem iados por su elasticidad con mención
honoríñ 3a, en la exposición pública de artas é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Braj Tueros de nueva invención con real privilegio or 8. M. calle de la Muralla núm. 80, entre la9 de Compostela y Agua cate. E¿* te establecimiento cuyo dueño ha recibido dél respetable públi co de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la p< rfeccion y comodidad de ellos, reconocida por los Srea. faculte iti vos, concuya protección se honra. A la solidez y per-feccio n hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo
interesante á los boticarios.— Jalapa
superi or se vende en el escritorio de la calle de los Oficios núm. 10.	3
Vainillas buenas á real sencillo: se hallan di i vanta en la ^»ica de Sanu Teresa, calle del Teniente-rey n. SO.	2
Zarza-Parrilla de SAUT0.—Este [reme
dio tan acreditado para 1» curación do ias enfermedades ie-crAa s, recientes ó antiguas, gonorreas suspensas y partteu lamiente para las personas que han usado el mercurio, para tas enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empeines, gota-, reumatismo, escrófula, escorbutos, acrimonia de ia sangre, gomas recientes 6 antiguas, hidropesías del vientre y del pec’hi >, manchas amarillas, sanguinolencia en loe ojos, tez encendí da por efecto de la sangre, granos en la cara, dores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo impureza-de la sangre.
S e prepara y vende por el Dr. D. Ambrosio C. Pauto, boticario honorario de S. M., en Matanzas.—En la Habana»« venda en la botica del Dr. D. Francisco ds Faula buarez, cal lie de. Mercaderes; sn la del Dr. D. J. F. Aende, calzada de
I