líúm. 246.
filioaico OflMAt P Efe 6Q1IER10.
Sábado 20 de Noviembre de ¡S52.—San Félix de Valois, fundador y confesor_Circular en Paula.
Pág.l
IMITI «FIC
liliL.
GOBIERNO y capitanía general
DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría Política
El Exento. Sr. Gobernador Capitán General se lia servido disponer que se guarden y cumplan las siguientes Reales cédulas de 30 de Setiembre Ultimo felati vas al arreglo del Clero de esta-Isla. y que se les dé publicidad por medio de la Gaceta Oficial para los Rectos que correspondan.
Habana 17 de Noviembre de 1852.—Martin On-
liano.	*	,
Doma Isabel Segunda por la gracia de Dios y la Constitución de la Monarquía española, Reina de las F.spaí as, al Gobernador Vice-Real Patrono, Presiden-te y Oidores de Mis Audiencias de la Isla de Cuba, Superintendente general Delegado de la Real Hacienda, lnterdente, muy Reverendos Diocesanos, venerables OeBBes y Cabildos, Párrocos y á todas las demas personas á quienes lo contenido en esta Mi Real cédula toque ó tocar pueda, salud y gracia- Sabed que habiéndose dispuesto por la Bula quo expidió la Santidad de Alejandro sexto á diez y seis de Noviembre de mil quinientos uno. confirmada después por otros sumos Pontífices, que perteneciesen i mi Real Corona los diezmos de las Indias condominio pleno, absoluto é irrevocable, bajóla precisa y perpetua calidad de asistir á aquellas iglesias con dote suficiente para la decorosa manutención del Culto Divino y ásus Prelados y demas Ministros que sirviesen al Altar, con la competente congrua; fuó uno de los primeros y constantes cuidados de los Monarcas, Mis gloriosos progenitores, en el gobierno de esos países proveer ámpliamente á las necesidades del Culto Divino y sus Ministros, ora dejándoles la libre administración de los diezmos, don-je quiera que estos alcanzaban para cubrirlas, ora encargándose de ella y señalándoles decentes congruas de sus propias rentas, cuando eran insuficientes los primeros. Conforme á estos principios y considerándose bastantes los diezmos en la Isla de Cuba para satisfacer las obligaciones áque estaban afectos, se concedió á sus cabildos eclesiásticos la libre administración de ellos en la forma que las leyes disponen: mas como la exención de pagar diezmos, acordada perpetuamente á los nuevos ingeniog de azúcar por la Real cédula de veinte y dos de Abril de mil ochocientos cuatro, minorase de dia en dia el rendimiento de esta renta, precisamente cuando el incremento de población y prosperidad que había tenido la Isla exigía mayores recursos para sostener el explendor del culto y consiguiente aumento de sus ministros, solicitaron sus Cabildos la derogación de estas y otras gracias; é instruido el oportuno expediente coa audiencia de todas las autoridades y corporaciones de la Isla, y visto lo que sobre el particular expusieron el extinguido Cousejo de España ó Indias y otras corporaciones y personas respetables íi quienes se tuvo por conveniente oir, recayó durante Mi menor edad el Real decreto do mwv» de Setiembre de mil ochocientos cuarenta y dos, fijando las reglas que habían de observarse en la prestación decimal, y disponiendo que esta corriese interinamente á cargo de Mi Hacienda, coa obligación de satisfacer las congruas y demas dotaciones que para la ma-outoacion del Culto y Clero desús Diócesis se estimasen necesarias por la Junta, que al efecto se mandó crear por el artículo noveno del citado Real Decreto; y habiendo terminado aquella sus trabajos, que fueron remitidos oportunamente á Mi decretaría de Gracia y Justicia, y con presencia de lo que sobre ellos Me han consultado el consejo Real y, el de Ultramar; convencida por la amplia instrucción que ha recibido el espediente de que es llegado el caso de tomar uuareso ilición definitiva sobre este gravo asunto, y resultando de todos los antecedentes acerca de él reunidos, que las cuotas asignadas á los prebendados de la Iglesia Metropolitana de Cuba y las de la mayor parte de los párrocos de ambas Diócesis, deducidas de las que les han correspondido en el último cuadrante de mil ochocientos cuarenta á mil ochocientos cuarenta y cuatro, son insuficientes para su decente sustentación, y que en muchos de su3 pueblos se carece del necesario pasto espiritual, que estoy obligada á procurar eu virtud de las precitadas concesiones apostólicas, aun á costa de Mi Rea! Hacienda, cuando uo alcancen los diezmos, como lo han hecho siempre los Monarcas Mis augustos predecesores; He venido, de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en mandar expedir esta Mi Real cédula, por la cual ordeno y declaro lo siguiente:
i- La prestación decimal continuará eu la Isla de Cuba definitivamente desde primero de Enero de mil ochocientos cincuenta y tres en adelante, bajo las bases establecidas, con calidad de interinas, en el Real decreto de nueve de Setiembre de mil ochocientos cuarenta y dos, no solo porque reducida á las módicas cuo-tas que en él se han fijado, es tan suave y beneficiosa como puede serlo para los propietarios, sino principalmente porque habiendo recibido estos las tierras de Mi Real Corona con aquella carga, como consecuencia de la obligación que fué impuesta en virtud de concesiones pontificias á los Reyes Católicos y á todos 8U8 sucesores en los dominios de’América, para acudir cou ella al mantenimiento del Culto y sus Ministros, quiero y es Mi voluntad que subsista dicha prestación, Para que en ningún tiempo pueda desnaturalizarse, ni desconocerse, asi su venerando origen como el sagrado ÍJbjeto a que está destinada
II. No siendo suficientes los diezmos reducidos á la módica cuota prefijada en el citado Real decreto do lueve de Setiembre de mil ochocientos cuarenta y dos Para satisfacer las cargas que sobre ellos pesan eu la Isla de Cuba, principalmente si Mi Real Hacienda húmese de percibir la parte que por diversas concesiones '*e ia Santa Sede le corresponde y ha percibido aiem -Pm, se recaudarán y administrarán aquellos por Mi Real Hacienda como las demas rentas del Estado, cou 1 obligación de asistir, conforme á lo prevenido en •as D yes primera y vigésima novena, título diez y seis, j|'roprimero de la Recopilación de Indias, al Culto
*viuo y sus Ministros con las congruas y dotaciones que por esta Mi Real cédula tengo á bien señalarles. III- A fin de hacer aun mas suave la prestación
ra suprimidas y derogadas las leyes, Reales órdeoes y umbia á los que asisten cada dia á todas las horas cano-i do do que para el mismo efecto eu la parte que les decretos que las establecen.	, meas según expresamente se marida en \\ Cédula de su corresponda so comunica también por cédulas de es-
VH. Lo quedan rgualmeute todas las leyes y dis- erección. Noveno. El Mayontomá de la Fábrica de dicha ta fecha al Muy Revereudo Arzobispo de esa Santa posiciones quo hoy rigen sobre Espoiios y vacantes, Sania Iglesia no podrá egecutar gastos extraordinarios ni Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba v SuPe-pudiendo los Reverendos Prelados de ambas Mitras en poca ni en mucha cantidad sin que preceda licencia rintondente general Delegado de Real Haciefula, por
testar libremente como los demas Españoles según les inscriptis del Prelado, al cual ha de. rendir sus cuentas,,,; - -*•	........... 1
dicte su conciencia, sucediéndoles ab intestato los he- que habréis también de intervenir como Vice-Real rederos legítimos con la misma obligación de concien- Patrono. Décimo. Se instruirá expediente por el Muy cia; exceptuándose eu ambos casos los ornamentos y ¡Reverendo Arzobispo sobro la dotación y arreglo de
'Wimai á los propietarios, será permitido á éstos, siguiendo el espíritu del artículo cuarto del mencionado Real decreto, hacer igualas por distritos en dinero ó en rutoB con Mi Real Hacienda en los términos y bajo us condiciones que dispongan las instrucciones que ha-’ran Je formarse para la ejecución do esta Mi Real diluía.
IV- Mi Real Hacienda ha de contribuir anualmen-8 al muy Reverendo Arzobispo de Cuba y al Reve-• nudo Obispo de la Habana con la cuota de diez y ocho [ . Posos á cada uno, que desde ahora les asigno como "tica renta anual de sus Mitras para ellos y los que le ^-ucedan en este dignidad; debiendo ademas satisfacer si primero dos rail pesos y cuatro mil al segundo pa-olquileres de casa, mientrús no se dote á sus Mitras 1 o correspondiente y decorosa habitación.
*• Contribuirá igualmente á cada uno de los Deato de ambos Cabildos con la renta anual de cuatro 1 quinientos pesos; á las demas Dignidades con la de P1'! ochocientos; tres mil á los Canónigos; dos mil quinientos á los Racioneros y dos mil á los medio Racioneros.	J
®8las dotaciones han de satisfacerse integras j1 ’ descuento alguno por razón de anualidades ni me-1 8 anata» eclesiástica», las cuales quedan desde abo-
Bulas._________________________
VIII.	Se suprimen todas las
san sobrólas Mitras de ambas ’Diócesis, ilehien
tisfacerse por Mis Cajas de la isla de Cuba las de gracia concedidas á particulares cou arreglo á las leves vigentes: pero en ningún caso las de corporaciones y establecimientos públicos de la Península, eu cuyo presupuesto deben comprenderse.
IX.	Se asigna á cada uuo de los venerables Cabildos, para la dot3GÍon<le los Ministros inferiores y subalternos necesarios para el decoro del culto, la cantidad de diez mil pesos; la de cinco mil á sus fábricas; y la de cinco m>l seiscientos para la Capilla de música.
X.	Se clasificarán las parroquias de ambas Diócesis como lo están en la Península, en parroquias de ingreso, de ascenso y de término, asignándose setecientos pesos á los que sírvanlas primeras; mil doscientos á los párrocos de ascenso y dos mil á los de término; en cuyas dotaciones ha de computarse la parte obvencional, conforme á las n glas que al efecto se establecieren.
XI.	Habrá en cada parroquia un Sacristán presbítero á las órdenes del Párroco para auxiliar íi este en las funciones de su ministerio, con la dotación de trescientos pesos.
XII.	Se asignan para gastos de fábrica en las Iglesias parroquiales trescientos pesos á las de ingreso cuatrocientos á las de ascenso, y setecientos á las de término,
XIII.	Se asignan igualmente á cada una de las Diócesis de Santiago de Cnba y de la Habana veinte mil pesos anuales para reparaciones de sus fábricas, edificación de nuevas Iglesias y dotación de ornamentos y vasos sagrados de las mismas.
XIV.	Las dotaciones de los Seminarios Conciliares y hospitales á que so aplicaba ana parto de los diezmos, se determinarán por expedientes separados que al efecto se instruirán,
XV.	Las congruas asignadas al Clero diocosauo y parroquial.quedaráa reducidas á las de igual categoría en la Peuínsula, cuando sus individuos residan en esta con licencia, cualquiera que sea la causa que la motive.—Por tanto Ordeno y Mando al Gobernador Vice-Real Patrono, Presidentes y Oidores de Mis Audiencias de !a Isla de Cuba, Superintendente general Delegado de Real Hacienda, Intendentes, y á las demas autoridades y personas á quienes corresponda en alguna manera el cumplinaienfo de cuanto va dispuesto en esta Mi cédula, y encargo ai muy Reverendo Arzobispo do Cuba y Revoremlo Obispo de la Habana, y á loa venerables Doaues y Cabildos de sus «San tas Iglesias, la guarden, cumplan y ejecuten y bagan guardar y observar inviolablemente en todo y por todo sin permitir qno contia el tenor y forma de lo que va dispuesto se proceda en manera alguna, por ser así Mi voluntad- Y de esta Mi Real cédula ha de tomarse razón en Mi Consejo de Ultramar y refrendarse por sus Ministros semaneros, Dada en Palacio á treinta de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y dos. —Y'O LA REINA.—El Presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.—José Gastero Serrano.—Juan José Martínez.—Es copia.—Martin Ga-liano.
LA REIN A.—Gobernador y Capitán General, Pre’ Bidente de mis Audiencias de la Isla de Cuba, Mi Vice-Patrono. Por cuanto por Real Cédula de esta fecha He dispuesto entre otras cosas que siendo insuficiente los Diezmos de la Diócesis de Santiago de Cuba, para cubrir todas las cargas á que están afectos, se administren por mi Real Hacienda, en conformidad de lo dispuesto eu la Ley vigésima novena, título diez y seis, libro primero de la Recopilacien de Indias, y se asista al Muy Reverendo arzobispo y al Venerable Dean, Cabildo é Iglesia con las dotaciones que en ella He tenido á bien señalarles; para que nada falte al decoro que se debe á su dignidad y se rindaalcultoal Altísimo con el esplendor y Magestad que siempre se ha acostumbrado y es Mi deber como Real Patrono cuidar de que se haga en esos países; y para que esto pueda verificarse y dicho venerable Cabildo tenga el número suficiente de capitulares, Ministros subalternos y sirvientes necesarios para las atenciones del Culto, y se cumpla lo dispuesto por el Santo Concilio de Trento respecto al seminario de la misma diócesis, He venido en declarar y resolver por esta mi Real Cédula lo siguiente: Primero. El Cabildo de Santiago de Cuba se compondrá por ahora de las tres Dignidades Dean, Chantre y Tesorero, únicas que llegaron á establecerse de las seis, que se crearon por su erección, hecha en ocho de Marzo de mil quinientos veinte y tres; de las Canongías de oficio Doctoral y Penitencia ría; de dos Canongías mas de Merced en reemplazo de la Magistral y de la Lectoral, que han de quedar extinguidas á la muerte de los actuales poseedores, de tres raciones y de cinco medias raciones, i saber, las tres que hoy existen y dos mas que se crean en sustitución de la Ca-nongía suprimida cuya renta fué aplicada á cubrir el salario de los Ministros del tribunal de la Inquisición por la Bula de Urbano octavo de diez de Marzo de mil seiscientos veinte y siete; todo en virtud de las facultades que me corresponden,y deque usaron en diferentes ocasiones Mis predecesores, conforme á la reserva que en las letras de erección hizo el Reverendo Fray Juan de Umite, primer Obispo de dicha Diócesis comisionado al efecto por la Santidad de Adriano sexto según su bula expedida en Zaragoza á veinte y ocho de Abril de mil quinientos veinte y dos. Segundo. La tercera parte de las Canongías racimes y medias raciones de merced que vacaren en lo sucesivo, se han de proveer en los Párrocos de ascenso ó de término de la Diócesis, quelleyen á lo menos veinte años en la Cura de almas. Tercero. Se reservará cierto número de prebendas y dignidades en las iglesias Catedrales de la Península, para proveerlas en los Capitulares de la Stanta iglesia Catedral de Santiago de Cuba, que quieran pasar á aquella, ó en los párrocos, que conforme á la precedente disposición tienen derecho á optar á las de la referida Santa Iglesia. Cuarto, Para la conveniente distribución ile los diez mil pesos señalados en mi expresada cédula como dotación de los Ministros subalternos y sirvientes de la misma se formará por el Muy Reverendo Arzobispo, de acuerdo con el Cabildo, y se someterá á vuestra aprobación como Vice-Real Patrono la plantilla de dichos dependientes y sus dotaciones, de que s,e dará conocimiento al Superintendente general Delegado de Mi Real Hacienda, sin perjuicio de que en lo subcesivo pueda variarse en igual forma que ahora se establece. Quinto. Déla misma manera yen la propia forma se fijará el número de los músicos que han de componer la Capilla y sns dotaciones. Sexto. El nombramiento de unos y otros se hade hacer por el Prelado en unión del Cabildo y »pluralidad devotos, conforme á lo dispuesto para la Iglesia déla Habana en Real C édula de cuatro de Diciembre de mil ochocientos diez y seis, confirmada por la de siete de Octubre de mil ochocientos diez y siete. Séptimo. La remoción de los mismos no podrá hacerse sino con muy justa causa conforme á derecho, según está igualmente prevenido para la Habana en la expresada Real Cédala de siete de Octubre de míi ochocientos diez
Décimo primero..Se,reservarán en los Seminarios cen trales de ii Península cuatro becas gratuitas para los naturales de la Diócesis de Santi.-go de Cuba, que previa oposición designare el Prelado qae en tiempo fuere, cuando resulte vacante.—En cuya virtud os lo participo para vuestra inteligenoia, y á fin de que, como os lo ordeno y mando, cuidéis de su puntual cumplimiento, estando advertido de que para el mismo efecto en i parte que les corresponda se comunica también por Cadulas do esta fecha al muy reverendo Arzobispo déla referida Santa Iglesia, y Superintendente General Delegado de Reni Hacienda por ser así Mi voluntad y que de esta Real Cédula se tome razón en Mi Consejó de Ultramar yse refrende por sus Minislro8 semaneros.' Dado en Palacio á treinta de Setiembre de mil ochocientos cmcueuíá y dos.—Yo la Reina.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Juan Bravo Murillo.—Teníante de Gran Canciller.—José Antonio Hidalgo—Juan José Martínez.- Registrada—José Antonio Hidalgo—JoséGastera Serrano—V. M. manda guardar y cumplir al Gobernador Vice Real Patrono do las iglesias de la Isla de Cuba las disposiciones insertas acerca del arreglo del Clero Catedral ile la Diócesis Je Santiago, en la misma Isla.—Registrado al número 135. —Se halla un sello.— So tomó Razón de esta Real Cédula en el Consejo de Ultramar en cumplimiento del articulo treinta y ocho de su Reglamento, y queda sentada al folio doce vuelto número ciento veinte y nueve.—Madrid tres de Octubre de mil ochocientos cincuenta y dos.—Pedro de Armada.— Es còpia.—Martín G aliano.
ser a3Í Mi voluntad y que de esta Real cédulase tome razón en Mi Consejo de Ultramar y se refrende por sos Ministros Semaneros- Dado en Palacio á treinta de
sa la renta obvencional, no solo para atender al sostenimiento y decoro de sus personas, sino también para llenar las demas obligaciones que les impone el sagrado ministerio que ejercen; clasificándose las parroquias para este objeto según su importancia en las tre» categorías de iugreso, de ascenso y de término, y asignándoles según este orden sus céogruas y la dotación de las fábricas de sus iglesias; y para que todo esto pue-
Setiembre de mil ochocientos cincuenta y dos.—Yelda tener debido cumplimiento en esa Diócesis de la la Reina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Habana desde primero de Enero del año próximo de Juan Bravo Morillo.—Registrada.—José Antonio mil ochocientos cincuenta y tres. He venido en expe-Hidalgo.-Teniénlá de Gran Cauciller.—José Antonio dir esta Mi Real Cédula por la cual, usando de las fa-
Ilidalgo.—Hay un sello con las armas Reales_José cultades que por Mi Reai patronato Me corresponden]
declaro y mando: Primero.—Serán Parroquias de tér-
LA REINA.—Gobernador y Capitán geueral. Presidente de Mis Audieucias de la Isla de Cuba, Mi Vice-l’atrouo. Por Real Cédula de esta fecha He venido eu disponer entre otras cosas que estaudo ineún-grues la mayor parte de los beneficios curados de esa Isla, y no alcanzando los diezmos para cubrir todas las atenciones que sobre ellos pesau, se recaudeu estos por Mi Real Hacienda seguu se previene eu la ley veiute y nueve, título diez y seis, libro primero do la Recopilación de Indias y so asista por ia misma á los párrocos que lo sirvan con dotaciones suficientes, inclusa la renta obvencional, no solo para atender a! sostenimiento y decoro desús porsonas sino también para llenar las demas obligaeioues que les iinpoue el sagrado ministerio que ejercen, clasificándose las parroquias para este objeto seguu su importancia en las tres categorías de iugreso, de ascenso y de término, y asignándoles seguu este orden sns congruas y la dotación de las fábricas de sus Iglesias; y para que todo esto pueda tener debido cumplimiento en la Diócesis
Ja Rani'i,((»rI, Oqhv desdo nr ' p‘ru ,\e Pao.® «1«!
año próximo de mil ochocientos cincuenta y tres He venido en expedir esta Mi Real cédula por la cual, usaudo de las facultades que por Mi Real Patronato Me corresponden, declaro y mando:—Primero. Serán parroquias de término en el Arzobispado de Santiago de Cuba las siguientes; el Sagrario y Santo Tomas en la vicaría de Sautiago de Cuba, la iglesia mayor en la del Bayamo; la iglesia mayor de la de Holguin, y la iglesia mayor y la de la Soledad en la do Puerto-Príncipe.—Segundo. Lo serán de asconso las siguientes: las de Trinidad, Dolores, Caney, el Cobro y Baracoa en la Vicaría de Santiago de Cuba; las de Sau Juan, Manzanillo, las Tunas y Jiguauí en la Vicaría de Bayamo; la de S. José en la de Holguiu y la de Santa Ana en la do Puerto Príncipe.—Tercero. Serán finalmente de ingresos las siguientes; las de Palma Soriano, Moron, Mayan, Ti-guabo, Santa Catalina, Tí de Arriba, Sagua Boma y Moa en la Vicaría de Santiago de Cuba; las de Cauto, Santo Cristo, Piedras, Yara, Vicana, Guisa y Bairo en ia de Bayamo: las de Gibara y Santa Florentina en la de Holguin, y las de San José, la Caridad, el Carmen, Nueviias, Cubilas, Sibanicú Guai-mará en la de Puerto P inope.— Cuarto. No podrán ascenderlos Párroco» una a otra clase, sino previo coucurso y después	haber servido eu la misma
Diócesis ó en otra de 1	>•! Reino tres años en la
clase inmediata.—Quinto, .’.i,-, las parroquias do ingreso serán piefsrido» en goáfdad de circunstancias los alumuos de los Sstniuarios Centrales que hayan terminado su carrera con buena nota, y después de ellos los Sacristanes ó Tenientes Curas—Sexto. Ninguno podrá ser promovido á los órdenes sagrados, si no ha seguido su carrera en algún Seminario del Reino.—Sétimo. Debiendo establecerse Sacristanes Tenientes Curas eo todas las parroquias, coutiuuaráu en el ej rvicio de sus funciones ios Sacerdotes que actualm j ¡as desempeñen, cesando todos los seglares, a quienes se les continuara asistiendo de los fondos de la fábrica, con ia cuota que hasta el dia hayan disfrutado, mieuuásYouo les diere otra colocación.— Octavo. Para computar á los páriocos en sus respectivas asignaciones la parte correspondiente á la renta obvencional ó pie de altar, que han de percibir íntegra mientras no exceda sus dotaciones, se tomará el año oomun del último quinquenio cou arreglo á lo que resulte de los libros parroquiales, y si el producto excediere, la respectiva asignación, se computará el sobrante eu la del Sacristán óTcniente Cura, y si todavía ha ero exceso se aplicará á cubrir la cuota de la fábrica, repartiéndose el sobrauto si. lo hubiere pro-porcioualmente entre los tres partícipes.—Noveno. Este cómputo se rectificará cada cinco años, quedando iuv . ,jílio aurantoel quinquenio.—Décimo. Habrá encada parroquia un mayordomo do fábrica elegido anualmente por ei Prelado cou vuestra aprobación como Vice Real Patrono, entre los vecinos da la misma. Esto cargo será honorífico, gratuito y obligatorio, excepto para los que lo hubios i servido, si oo ha transcurrido un bieuio después d haberlo ejercido.—Décimo primero. Los mayordo ..os de fabricas rendirán sus cuentas al Prelado, quien la someterá a vuestra aprobación definitiva como Vice Real Patro no.—Décimo segundo Nu podrá disponerse de los veinte mil pesos asignados en la décima tercia disposición de Mi citada Real Cédula para raparaciou de iglesias y coustrueciou de otras uuevaseu ia Diócesis de Santiago de Cuba, sino previa formación del o-portuno expediente por el Muy R. Arzobispo con vuestra aprobación como Vice Real Patrono y libramiento en forma de aquel que autorizareis.—Décimo tercero. Queda suprimida la colecturía de Oblatas.— Décimo cuarto. Procederéis en unión del Muy R. Arzobispo á instruir con la posible brevedad el oportuno expediente conforme á las leyes de Indias para la creación de nuevas parroquias donde la extensión ó el crecido vecindario de las actuales lo hagau uo-cesario, tomando eu consideración io que ^obre este punto ha manifestado la junta creada eu virtud del artículo noveuo del Real decreto de nueve de Setiembre de mil ochocientos cuarenta j dos.—Décimo quinto. También formareis expediente sobre el aumento de cincuenta pesos á la dotación de ios Te-
y siete. Octavo la dotación, quesee asigna A los capitulares y demás individuos da la referidaSauta Iglesia Catedral, se entenderá repartida en distribuciones cotidianas señaladas y aplicadas en la forma que actualmeute se acos
Gastero Serrano.—Juan José Martínez.—V. M. manda guardar y cumplir al Gobernador Vice Real Pa. trono de las desias do la Isla de Cuba las disposiciones insertas acerca del arreglo del Clero ■parroquial de la Diócesis de Santiago en la misma Isla.—Registrada al número 138.—Se tomó razón de esta Real Cédula en el Consejo de Ultramar en cumplimiento de lo prevenido e n el artículo treiuta y ocho de su Reglamento, y queda sentada al folio doce vuelto número ciento treinta. Madrid tres de Octubre de mii ochocientos circuentn y dos.—Pedro de Armada.— Es copia.—Mr rtin (¡altano.
LA REINA.—Gobernador y Capitán General, Presidente de Mis Audiencias déla Isla de Cuba, Mi Vice Patrono. Por cuanto por Real Cédula de esta fecha He dispuesto entre otras cosas que siendo insuficientes los diezmos de la Diócesis de la Habana para cubrir todas las cargas á que están afectos se administren por Mi Real Hacienda en conformidad de lo dispuesto en la ley veinte y nuevo título diez y seis libro primero do la Recopilación do Indias, y se asista al Revereudo Obispo y al Venerable Dean, Cabildo á Iglesia con las dotaciones, que en ella He tenido á bien señalarles; para quo nada falte al decoro que se debe á su dignidad, y se rinda el culto al Altísimo con el explendor y magestad que siempre se ha acostumbrado y es Mtdeber como Real Patrono cuidar de que se hagaeu esos países; y para que esto pueda verificarse y dicho Veuerable Cabildo tenga el número suficiente de Capitulares, Ministros Subalternos y sirvientes nocesarios para las atenciones del Culto, y so cumpla lo dispuesto por el Santo Concilio de Trento respecto al Seminario de la misma Diócesis, He ivenido en declarar y resolver por esta Mi Real Cédula lo siguieute: —Primero. En la dotación do los cuatro mil pesos asignados al Reverendo Obispo para alquileres de casa, se han de computar los que produce la que hoy tiene la Mitra de su propiedad y está arrendada por cueuta de la misma.—Segundo.El Cabildode la Habana se compondrá de las tres Dignidades, Dean Arcediano y Maestre escuela; de las dos Canongías de OficioDoctoral y Penintenciaria, de las dos de merced; de las dos raciones y las dos medias raciones, que se establecieron por el artículo cuarto de la Real Cédula de su erección-—Tercero. En lugar de la quinta Canongíaque en la misma se creó y dejó suprimida ei el acto para aplicarla al salario de los ministros del Tribunal de la Inquisición, conforme &labula deUrba-*>*> OcSavo da diez de Marzo do mil seiscientos velnco y siete se crearán dos nuevas Medias raciones, en virtud de las facultades que me corresponden por Mi Patronato y so han reservado á Mi Corona por dicho artículo cuarto.—Cuarto. La tercera parte de las Canongías, Raciones y Medias raciones de merced que vacaren en lo sucesivo se han de proveer en los Párrocos de ascenso ó de término de la Diócesis, que lleven á lo menos veinte años en la cura de almas.—Quinto. Se reservará cierto número de prebendas y dignidades en las Iglesias Catedrales de la Península, para proveerlas en los Capitulares de esa, que quieran pasará aquella ó en los Párrocos, que conforme á la precedente disposición tienen derecho á optar á la de esa Santa Iglesia.—Sexto. Para ¡a conveniente distribución de los diez mil pesos señalados en Mi expresada Cédula como dotaciou de los Ministros Subalternos y sirvientes déla misma se formará por el Reverendo Obispo, de acuerdo con el Cabildo, y se someterá á vuestra aprobación como Vice Real Patrono la plantilla de dichos dependientes y sus dotaciones, de que se dará conocimiento al Superintendente General Delegado de Mi Real Hacienda, sin perjuicio de que eu lo sucesivo pueda variarse en igual forma que ahora se ostablece.—Sétimo. Déla misma manera y en la propia forma se fijará el número de los músicos que han de componer la capilla y sus dotaciones.—Octavo. El nombramiento y remoción de unos y otros ha dé hacerse como se previene en la adición tercera de la Real cédula de siete de Octubre de mil ochocientos diez y siete.-—Noveno. La dotación que se asigna á los Capitulares y demas individuos de esa Santa Iglesia Catedral se eutenderá repartida en distribuciones cotidianas para los efectos quo dispouen los capítulos sétimo y octavo de la Real Cédula de su erección.—Décimo. El mayordomo de la fábrica de dicha santa Iglesia no podra ejecutar gastos extraordinarios eu mucha ni en poca cantidad sin que preceda la licencia in scriptis del Prelado, preveuida en los capítulos vefate y nuevo y treinta de sus coustituc iones. al cual ha do rendir suscuentas, que habréis también de intervenir como Vice Real Patrono.—Décimo primero. Se instruirá expediente por Reverendo O-bispo sobro la dotación y arreglo de estudios del Seminario Conciliar, y lo remitirá por vuestro conducto á la Presidencia de Mi Cousejo de Ministros, para que pueda recaer Mi ulterior y Soberana aprobación.—Décimo seguudo. Se reservarán en los Seminarios Cen trales de la Península cuatro becas gratuitas para los naturales de la Diócesis de la, Habana, que previa o-posiciou designare el Prelado que en tiempo fuere, cuando resulto vacaute.—En cuya virtud os lo participo para vuestra inteligencia, y á íin de que, como os io ordouo y mando, cuidéis de su puntual cumplimiento, estando advertido de que para el mismo efecto en la parte que 'os corresponda se comunica también por Cédulas de . -ta fecha al Reverendo Obispo de esa Santa Igleéia, y Superintendente General Delegado de Real Hacienda por ser así Mi voluntad y quo de esta Real Cédula se tome razón en Mi Consejo de Ultramar y se refrende por sus Ministros Semaneros. Dada en Palacio á treinta de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y dos.^-Yo la Reina.—El Presiden te del Cousejo deMinistros, Juan Bravo Murillo.—Registrada.—Jos! Antonio Hidalgo.—Hay un sello con las Armas Re; es.—Teniente <le Gran Canciller.—José Antonio Hidalgo.—José Gastero Serrano_______Juan
José Martinez.—V. M. manda, guardar y cumplir al Gobernador Vice-Roal Patrono do las Iglesias de la Isla de Cuba las disposiciones insertas acerca del ar reglo del Clero Catedral de la Diócesis de la Habana.— Registrada al número 129.—3e tomó razón de esta Real Cédula en el Consejo de Ultramar en cumplimiento del artículo treinta y ocho de su Reglamento, y queda sentada al folio doce vuelto número ciento veinte y siete. Madrid tres de Octubre de mil ochocientos cincuenta y dos.—Pedro de Armada___Es co-
pia.—Martin Galiana.
LA REINA.—Gobernador y Capitán General, Presidente de Mis Audiencias de la isla de Cuba, Mi Vice-Patrono. Por Cédula de esta fecha, He venido en disponer entre otras cosas, quo estando incongruos la mayor parte de los beneficios carados de esa Isla, Dientes Curas ó Sacristauea mayores, solicitada por el y uo alcanzando los diezmos para cubrir todas las a-Muy R. Arzobispo como congrua necesaria de los tenciones que sobre ellos pesan, se recauden estos por mismos. Por lo tanto, os lo participo para que lo ten- Mi Real Hacienda, según se previene en la ley veinte gais entendido, y cuidéis como os lo ordeno y mando de su puutual observancia, sin permitir que se contravenga á lo en ella dispuesto, estando adverti-
a ley.
y nueve, título diez y seis, libro primero de la Recopilación de ludias, y se asista por la misma a los Pár rocoa que los sirvan con dotaciones suficientes iaclu*
miuo enei Obispado de la Habana las siguieules: ta de la Parroquial mayor ó Sagrario de la Catedral; la del Espíritu Santo; la del Sto, Augel Custodio; la del Sto. Cristo del Buen Viage de dicha Ciudad de la Habana y Las de Nuestra Sra. de Guadalupe, la de Nuestra Señora de Monserrate; la de Jesus María y José extramuros de la misma Ciudad, la de la Ciudad de Matanzas; la de Trinidad; la de Villaclara; la de S- Juan de los Remedios; la de Santi Spíritu: ia de Pinar del Rio y la de Guanajay. Segundo.—Lo serán de ascenso las siguientes: la Parroquia de Regla; la de Sta. Maria del Rosario; la de Santiago; la de S. Felipe y Santiago del Bejucal; la de Jaruco;la de Cieufuegos; la de Guanaba-coa; la de S. Antonio de los Baños; la de S. Miguel del Padrón; la de Cárdenas ò del Limonar; iade Güines; la de Guananas; la de S. Narciso de Alvarez; la de Macu-riges; la de Pipían; la de Managua; la de Quivican; la de Güira de Melena; la de Guaaacage; la de Alquízaiq la de Santa Crnz de los Pinos; la de Ciego ó los Palacios; la de Consolación del Sur; la de San Juan y Martinez; la de Guanea; la de Baja; la de Mantua y la de Cacaragícaras. Tercero.—Serán finalmente do ingreso las siguientes: la del Pilar do Carraguao; la del Cerro; la de Jesus del Monte; la del Calvario: la do Mordazo; la del Quemado; la del Wajay; la del Santo Cristo de la Salud, la de Seiba Mocha; la de Puerto Escondido, la de Santa Ana. la de San Francisco, de Paula y la del Rio de Ay eu Trinidad, la de Guadalupe en Peñalver, la del Pilar ó Vereda Nueva en San Antonio, las de la Pastora, la Magdalena y la Esperanza en Villaclara, las del Santo Cristo y Ma-yajigua en Remedios, las de la Caridad, Jesus Nazareno y el Jívaro en Santi-Spirítu, la de la Catalina en Guiues, la de Guauabo, la de Jiquiavo, la de Bacura-nao, la de Tapaste, la de Casiguas ó Rio-Blanco del Sur, la de San Matías ó Surgidero de Jaruco, lado San Antonio de Rio Blanco dol Norte, la de Bainoa, lado Jibacoa, la del Aguacate, la de Cauasí la déla Sabanilla del Encomendado!-, la de Ceja de Pablo, la de Palmilla, la del Quemado de Guiñes, la de San Atanasio de Cupey ó Guaracabuya, la de San Eugenio de la Palma, la de Moron, la de Arroyo Blanco, la de Palmarejo, la de Cumanayagua, la de Camarones, la de la Hanábana, la de Yaguaramas, la de Palos y Bagaes, la de Alacranes, la de Madruga, la de San Amonio de Cabezas, la de Cimarrones, la de San José de las Lajas, la de Batabanó.la de Sau Antonio de las Vegas, lade Juara, la de la Isla de Pinos, la de la Chorrera ó Consolación del Norte, la do Sau Diego la de Babia-IIotiíla, In del Guayabal, la de la Ceiba del Agua, la de la Puerta do la Güira, la del Mariel, la de Cayajabos, la de Quiebra-Hacha, lade la Dominica, la do ia Artemisa, la dei Cano, la de Guatao, la delCorralillo, las llerinitas de San Nicolás y la Candelaria.—Cuarto.—No podran ascender los párrocos de una á otra clase, sino previo concurso y después de haber servido eu la misma Diócesis ó eu otra de las del Reino, tres años en la clase inmediata.— Quinto.—Para las parroquias de ingreso serán prefe~ ridosen igualdad de circunstancias los alumnos de los Seminarios centrales que hayan terminado su carrera con buena nota, y después de ellos los Sacristanes 6 Tenientes Curas. Sexto.—Ninguno podra serpromo-vido á los órdenes sagrados, sinó ha seguido su carrera eu algún seminario del Reino. Sétimo_Debiendo
establecerse Sacristanes Tenientes curas en todas las Parroquias coutiuuarán en el ejercicio de sus funcio-ues los Sacerdotes que actualmente las desempeñen, cesaudo todos los Seglares, á quienes se les continuará asistiendo de los fondos de la fábrica con la cuots quehastael dia hayan disfrutado, mientras Yo no les diere otra colocación. Octavo.—Para computar a los párrocos eu sus respectivas asignaciones la parte cor. respondiente á la renta obvencional ó pió de altar que han de percibir íntegra mientras no exceda sus dotaciones, se tomará el año común del último quinquenio con* arreglo á lo que resulte <Je los libros parroquiales; y si el producto excediere la respectiva asignación se computará el sobrante en la del sacristán ó Teniente cura, y si todavía hubiere exceso ae aplicará á cubrir la cuota de la fábrica; repartiéndose el sobrante, ei lo hubiero, proporcionalmente entre los tres partícipes.— Noveno,— Este cómputo se rectificará cada cinco años,
quedando invariablemente durante el quinquenio._
Décimo.— Habrá en cada parroquia un mayordomo de fábrica elegido anualmente por el prelado cou vuestra aprobación como Vice Real Patrono entre los vecino» déla misma. Este cargo será honorífico, gratuito y o-bligatorio excepto para los que lo hubieren servido, si no ha transcurrido un bienio después de haberlo ejercido.—Undécimo.—Los mayordomos de fábrica rendirán sus cuentas al Prelado, quien las someterá á vuestra aprobación definitiva como Vice Real Patrono.— Décimo segundo.—No podrá disponerse de los veinte mil pesos asignados eu la décima tercia disposición de Mi citada Real Cédula, para reparación de Iglesias y construcción de otras nuevas en la Diócesis de la Habana, si no previa formación del oportuno expediente por el R. Obispo con vuestra aprobación como Vice-Real Patrono y libramiento en forma de aquel que autorizareis.—Décimo tercero.—Queda suprimida la colecturía de oblatas.—Décimo cuarto.—Procederéis en unión del Reverendo Obispo á instruir con la posible brevedad ol oportuno expediente conforme á ¡as leyes do ludias, para la erección de uuevae parroquias donde la extensión ó el crecido vecindario de las actuales lo hagau necesario, tomando en consideración lo que sobre este punto ha manifestado la Junta creada eu virtud del artículo noveuo del Real decreto de nueve de Setiembre de mil ochocientos cuarenta y dos._Dé-
cimo quinto—También formareis expediente sobre el aumento de ciucuenta pesos a la dotación de los Tenientes Curas ó Sacristanes mayores, solicitada por el Reverendo Obispo como congrua necesaria de loa mismos. Por tanto os lo participo para que lo tengáis entendido y cuidéis, como os lo ordeno y mando, de sa puutual observancia, sin permitir que se contravenga á lo en ella dispuesto, estando advertido de que para el mismo efecto, en la parte que les corresponda, se comunica también por Cédulas de esta fecha al Reverendo Obispo de esta Santa Iglesia de la Habaaa y Superintendente general Delegado de Real Hacienda, por ser asi Mi voluntad y que de esta Real Cédula ee tome razón en Mi Consejo de Ultramar y se refrende por sus Ministros semaneros. Dada en Palacio & treinta de Setiembre de mil ochocientos ciucuenta y dos,—Yo la Reina.—El Presidente del Consejo d» Ministros, Juan Bravo Murillo—Teniente Gran Canciller.—José Antonio Hidalgo.-Regístrada._José An-
tonio Hidalgo.—Hay un Sello con las Armas Reales. —José Gastero Serrano,—Juan José Martinez.—V. M. manda guardar y cumplir al Gobernador Vica Real Patrono de las Iglesias de la Isla de Cuba las disposiciones insertas acerca del arreglo del clero parroquial de la Diócesis déla Habana_Registrado al nú-
mero 132.—Se tomó razón de esta Real Cédula «O •! Consejo de Ultramar en cumplimiento del artículo treinta y ocho de su Reglamento, y queda