



mm
*s*^ ^Fiari :ír~~^*n’iTHwi i (
«ACE

LA HABANA.
	tsmsosieo Oficial* »El«	©OB11&ÜO.	
i Núm. 154,	Sábado 3 de Julio de 1852—San Andrés de Monte Policiano.— Circularen San Felipe.		púg. i*
PAUTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERA!.
lie la siempre fiel Isla de Coba.
Secretaria Política
I El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General Be ha servido disponer á instancia de D. Antonio Eligió de la Puente y Morales, teniente de infantería retirado que se haga saber al público por medio de la Gaceta Oficial, que dicho individuo es distinto del que con ios propios nombres y primer apellido, se encontró en unión de otros jugando al prohibido del monte en la casa que habitaba Doña Rafaela Beato, cuya aprehen-sion se publicó en las Gacetas correspondientes á los dias siete, ocho y nueve de Mayo último.
Habana 2 de Julio de 1852.—Martm Galiano.
A consecuencia de la sumaria instruida contra D. José Almiray, D. Manuel Losada y el chino libre José Demetrio O-Ruytinel por estar jugando al prohibido del monte en el mercado de Tacón, se ha ser vido resolver el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General de conformidad con lo consultado por el Sr. Alcalde Mayor Asesor del Gobierno D. Lorenzo de Busto, que por dichos individuos se satisfagan las multas en que han incurrido, que en defecto de pago sufran la debida corrección, siendo ademas de su cargo el de las costas mancomunada y solidariamente y que esta resolución se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial.
Habana 1, ° de Julio de 1852.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial la siguiente certificación del dictamen y decreto de conformidad recaído en las diligencias instruidas con motivo de la aprehensión de un juego del prohibido del monte en el partido de la Güira de Melena.
,	11*	i	i	111	*111 i »*«*“** t»«*	V,UM igual UHlUtt.liriu se justifici
la puerta del juzgado para el remate del alquiler de la racional y justo ante el Excmo. Sr. Gol> -madoi ~ ' casilla número 22, del mercado del Santo Cristo, cuyo jral, y ja reincidencia con lapeuu do coi ¡,r el remate se verificará en el que mas ofrezca y sin coa- ’ diciones especiales sino bajo el orden común y regular de los arrendamientos con advertencia que si no tuJ viese efecto el dia prefijado se repetirá la diligencia los demas subsecuentes hábiles. Habana Julio l.° de 1852.—Ldo. Francisco Flaqutr.
según la cláusulaJ do mitad de .untado V el reato á los 6 meses.......
: de los 597 pesos 4 Cuatro eabah.ña da tierra, situadas eu ;San José mitad de gananciales ; de las Lajas, lindado con terrenos del ingenio Cue-
$ 2-520
Real Jauta de Fomento
Deseosa la comisión de población blanca de facilitar la colocación de los colonos canarios existentes en el depósito de la Real Junta de Fomento, ha dispuesto que se publiquen por 5 dias en los periódicos de la capital los oficios á que cada cual pertenece con expresión de sus nombres, en el concepto de que teniendo ya cumplido los 15 dias que según la contrata, corre por cuenta de la Corporación su alojamiento se les prorogan por diezmas.— Habana y Julio l.° de 1852.— Miguel de Cárdenas y Cárdenas. — Carlos Benitez.
Relación de los colonos, que existen en el Depósito de la Real Junta de Fomento para ser colocados con las personas que los soliciten.
y oficios que no tienen talleres, como arquitectos, albañiles, canteros, y carpinteros de fábrica se ii dtan comprendidos en este articulo como igualmente los estancieros ó agricultores. Habana y Junio 20 de 1855—José Volites Fauli, secretario.
!.J“TMe inot'vo ;sal¡sfaoe tos réditos pasivos de la masa, entera á loa herederos tu tasadas con sus lubricas y siembras en-----------------
.1 i h ‘'i*” Ue”e~ mayores su haber tan pronto como se lo pidan,y el resto que es El que quiera hac.r proposición & los qu< •i taller. í.as artes la. legítimo de lo, menores lo asegura en la finca Sta. Ursula mejorar las que ya están\<ectins. ocurra á la i
Se le ha extraviado á D. Isidoro Manes la libreta que con fecha 8 de Octubre del año pasado sacó >ajo de la firma de don Manuel Salineroy Compañía v con el número 2315, y se anuncia por este medio para que si alguna pt/sona la hubiere hallado la entregue en esta secretaria, y en otro caso despacharle nueva libreta sino se presenta nadie ? ruclamar contra Manes. Habana y Junio 30 de 1852.—José Val Jes Fauli, secretario. 3
Contaduría de la Junta de Fomento.
Para que los dueños de esclavos cimarrones ¿puedan 'reconocer los negros de esta clase que se hallan trabajando en las obras de calzadas se traerán el domingo 4 del mes próximo entrante al depósito de extramuros en donde se ¿tendrán reunidos hasta las dos de la tarde en cuyo lugar estará abierto el despacho de las 8 á las 10 del mismo dia para expedir las órdenes de entrega á los que encuentren allí alguno algunos de su pertenencia. Habana 30 de Junio de 1852.—-Francisco Oger,
PARTE JUDICIAL.
Alcaldía mayor cuarta déla Habana y su jurisdicción.-Habana y Julio 2 de 1852,—Hága9e saber á Noberto Calvo pi
NOMBRES.
Antonio del Sacramento.............
Josefa Marrero....
Felipa Martinez...
Domingo Garcia____
Juana Perez_____
Carlos Mencion___
Manuel Frias_____
Luis Bernaces___
Ignacio Roldan__
Loreto D&viia___
D. Antonio de Porto, escribano de S. M. y público de esta villa y su jurisdicción; &c.	i
Certifico: que á consecuencia de la causa forma- i Dolores Orihuela.. da por haberse encontrado á varios individuos jugan- Pedro Hernández..
, r,—uil.-j. ---------.------1j- i. r.—...i---------Juana de la Paz..
Francisco Perdomo. Juan Perez.._______
Edad
Natu raleza.
do al prohibido de¡ monte en el sitio de D. Guadulupe Sauchez, se ha proveído por el Sr. Teniente Gobernador el decreto de conformidad al dictámen que á la letra sigue:—Sr. Teniente Gobernador.—Apareciendo de lo actuado que el capitán juez pedáneo del partido de la Güira de Melena D. Francisco Saavedra, con cinco individuos que le acompasaban sorprendió como á las doce de la noche del diez y seis do Mayo último jugando al prohibido del monte en la casa del sitio de D. Guadalupe Sánchez, á éste, su consorte doña Antonia Piedra, D. Francisco Torres, el jóveu, y D. Ramón Diaz y Piedra y á otro que ni pudo capturarse ni ménos conocerse on su fuga, y que recojió de la mesa en que jugaban, diez y nueve pesos seis reales fuertes y medio seucillo, en varias monedas d8 oro y plata: sov de opinión que V. Joba declararlos incursos en las penas de la Real Pragmática de la materia y por consiguiente imponerles al citado Sánchez como dueño de la casa, y á Torres como reincidente según lo ha certificado el esciibano de Cabildo, cien ducados de multa á cada uno y cincuenta á la Piedra y á Diaz Piedra, que abonarán en el acto del requerimiento, y no satisfaciéndolos, ó no teniendo bienes en que hacerse efectivo, sufran los dos primeros veinte dias de cárcel, y diez los últimos, siendo ademas a cargo de ellos mancomunada y solidariamente el pago de las costas: que la cantidad recojida la destine V. á obras públicas ó á establecimientos piadosos, ó donde mejor tenga por conveniente-, que se inscriban los nombres de los penados en el libro de jugadores que lleva el Escribano de Cabildo: y por último, que si mareciese este dictámen su aprobación se publique con su decreto de conformidad por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la capital, para lo cual dispondrá que el actuario extienda la correspondiente copia certificada que remitirá V. a) Excmo. Sr. Gobernador y Capita : General rogando a S. E. se sirva ordenar su inserción en dicho periódico. Así lo siento salvo &c.—San Antonio y Junio veinte y uno de mil ochocientos cincuenta y dos.—Dr. José Mateo Quintero.—Y cumpliendo con lo mandado pongo la presente. San Antonio y Junio veinte y uno de mil ochocientos cincuenta y dos.—Signado.—Antonio de Porto.
Es copia.—Habana 30 de Junio de 1852.—Martin Galiano.
A consecuencia de la sumaria instruida contra los negros José, esclavo de D. Benito Bustamante, Antonio de D. Antonio Freita y los libres Andrés Bello y Ascención Ortega, ñor estar jugando al prohibido del monte, ha dispuesto el Excmo. Sr. Goberuador Capitau General de conformidad coa lo consultado por el Sr. Alcalde mayor Asesor del Gobierno D. Carlos Delgado y Parejo, que satisfagan las multas en que han incurrido, que en defecto de pago sufran la corrección respectiva, que se anoten sus nombres en el libro de jugadores, que sean condenados en las costas mancomunada y solidariamente y que esta resolución se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.— Habana 30 de Junto de 1852.—Martin Galiano.
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Terminado el empedrado de adoquines de la tercera cuadra de la calle del Obispo, comprendida entre las del Aguacate y Compostela, se ha servido resolver el Sr. Presidente interino que quede desde hoy abierta al tránsito público.
Lo que se publica déla propia orden de S. S. para general inteligencia.
Habana 30 de Junio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
La Junta superior directiva de Real Hacienda del dia 3 de este mes, á consecuencia de comunicación del Excmo. Sr. Presidente de la de Fomento, entre otras cosas acordó la cesación en 31 del próximo pasado de los privilegios concedidos á D. Francisco del Pilar Grilló por invención de un alambique, á D. José Fernandez de Castro por la de una máquina para picar tabaco, áD. Juan de Dios Zamora por la de un aparato para extraer é introducir los trenes de gavetas de secar azúcar y á D. Pedro González Arias por la intro iuccion de un aparato para moler ycerner trigo para hacerpan y galleta. Y con arreglo á lo prevenido en ia Real Cédula del asunto de 30 de Julio de 1833 se januncia al público para general inteligencia.—HabanaSO de Junio de 1852.—Anastasio de Orozco.
18
18
17
23 16
24 21
15 26 20
16 30 16
29
35
Laguna____
Candelaria.
Sta. Cruz.
Idem......
Idem______
Idem_____
Idem_____
Las Palmas.
Idem____
Fuerte-Ventara......
Sta. Cruz.
Idem___...
Idem___...
Lanzarote.. S. Juau___
Egercicio.
zapatero, sirvienta y,lavandera. Idem labrador, sirvienta, cocinero, zapatero, sirviente, panadero.
zapatero, sirvienta. Idem. Idem, labrador, arriero y campo.
ue no las itienen ó
Wi	_	_	1	______.__________i escribanía mayor
para abonárselos en uno de los casos de la ley, y en el Ínterin | del ramo ú instruirse de las tasaciones que obran en los expela usura pupilur que esta propia señala siempre que se ¡ dientes relativo.	R •___O
separen de su abrigo, con advertencia que dichos crédi- j Por auto del Excmo. Sr.: Inunden te General de Ejército toa p isivoH as ttealei i 1; suma da 5171 pesos 6 rs., para proveidocon la consulta del Sr. Asesor General y por ante el que si hay quien quiera mejorarla ocurra á ia escribanía del j Ldo. D. Marcelino de Alio, se haseü&tado la junta dealmoaedas actuario dentro de 5.° dia-, y á fin de que tenga efecto y cum- del dia 3 del corriente para el remata de 101 caballerías (y 267
,	Por
tres números de la Gaceta de Gobierno que en la demanda que le estableció Da. Magdalena de Rívas ha sido condenado en rebeldía á que dentro de 24 horas le abone la suma de 98$ 4 rs. principal y costas que le reclama, debiindo en dicho término y en horas de audiencia ocurrir al juzgado á deducir cualquier excepción que le asista que se le administrará justicia.
Por disposición del Sr. D. Vicente delaTorre de Trassierra Alcalde mayor 3.°, y por ante D. José María de Entralgo, en los autos seguidos por la sociedad de Gay v hermano contra la sucesión de D. Crescenciano Basaco y L>.Luisa Hernández Pulgaron en cobro de pesos, se manda hacer saber en 3 números de la Gaceta que cualquiera persona que trate de comprar el ingenio Sta. Rosaba del Acana, situado en la jurisdicción de Güines, que se adjudicó D. ^ Rosalía Basaco, á consecuencia de los autos testamentarios de los autedicos Basaco y Hernández Pulgaron, que retenga en su poder apercibida de doble paga la cantidad de 14.068 pesos 5j rs., qu :enguit ia cuenta de división y partición presentada en dichos autos testamentarios, resulta alcanzar el Ldo. D. Vicente Nieosio Guerrero, y se halla sugeta alas resultas del expediente promovido por la expresada
de
Depósito de la Real Junta de Fomento, Cerro y Julio 1. 3 de 1852.—Salvador Carrillo de Albornoz.
Esta corporación contrata por el térmiuo de dos años la provisión de los artículos do escritorio que necesitan sus dependencias, según la lista que se manifestará en la Secretaría de mi cargo.—La comisión encargada de oir proposiciones, se reunirá al efecto en dicha oficina el 8 del corriente desde las doce del dia, y prévias pujas verbales cerrará el remate á las dos de la tarde en punto en favor del mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta.—Hrbaual. ° do Julio de 1852.—Cárlos Benitez, secretario.
pliendo con lo mandado libro la presente eu la villa de San Antonio.	R —3
Á consecuencia del juicio de paz acordado en cobro de pesos que sigue el Sr. Magistrado D. Félix de Acosta contra la parda ingenua Maria del Rosario Torres, y por ante D. Félix Lancis, se hadispnesto tenga efecto el remate de la casa n. 155 situadaen la calle de Gervasio, entre las de la Reina y la Salud, tasada eu 13.589 pesos, el dia 5 de Julio eu las puertas de la alcaldía ordinaria de segunda elección á las 12 de la mañana, puraque el que quiera hacer postura ocurra & instruirse.
R —3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.°, y por ante don Francisco de Castro, en los autos promovidos por el Excmo, Sr. Administrador del víucolo de Meireles, para reclamarlo que adeudan los poseedores de terrenos situados en el pueblo del Calabazal; está dispuesto que el dia 5 del entrante mes de Julio á la hora de costumbre y en las puertas del J uzgado se proceda al remate de dos casas situadas en dicho pueblo, la una conocida por de 1 >. J uan de illas en 4 solares, tasada en 4515 pesos 6rs., y la otra fabricada en dos solares conocida por de D. Modesto Cuadra de manipostería y tejas, tasada en 2207 pesos 5j rs. para que el que qu>era hacer postura ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse del pormenor de las ¡tasaciones.
‘ R —3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Lorenzo de Busto, y por ante D. Francisco Valerio, en I03 autos seguidos por D. Pedro y D. Juan Francisco Goroztiza contra D. José Alva y D.58 Manuela Rosales en cobrodepesos, está mandado se anuncie al público el remate que en los portales del Juzgado ha de tener efecto el dia 5 del actual de 16j caballerías y 149 cordeles de tierra de las de la hacienda “La Lima”, tasadas en 63G9 pesos; á fin de que el que quiera hacer pos tura ocurra al punto designado ó antes á la escribanía á instruirse.
R —*
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta- María del Rosario, coa la consulta del titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en el intestado de D. Andrés Lagos, está dispuesto se anuncie la proposición que hace el heredero D. Francisco Lago de adjudicarse todos tos bienes consistentes en una casa de manipostería, guano y lejas sita en San José, 1 esclavos de ámbos sex03 y edades, várias prendas
Sociedad de Gay y Hermano contra la referida sucesión de 7 muebles, tasado todo en 1690 pesos por tos dos tercios de su
TI	1	~	.	' aire ílin ir --i 11 nnnnei lYinrt nnwnnJn Jn onnfn/lo I r» [t nnitnn ir ni sn.r-
Debiendo terminar la actual contrata de la limpieza de este puerto, se ha acordado sacar á remate este servicio y el de remolques para la entrada y salida de buques por el térmiuo de cinco años. La comisión nombrada al efecto se reunirá el 10 de Julio próximo en la oficina de mi cargo desde las 11 de la mañana, para recibir proposiciones en pliego cerrado con arreglo á las condiciones que estáu de manifiesto desde esta fecha eu la misma oficina, y publicando la mejor al toque de las 12, admitirá pujas verbales hasta las2 de la tarde eu punto, eu que cerrará el remate á favor de la mas ventajosa con reserva de la aprobación de la Junta, adviniéndose que podrán hacerse proposiciones para dichos servicios juntos ó separados según conviniere. Habana 17 de Junio de 1852.—Cárlos Benitez, secretario.
Administración general de Rentas Terrestres
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Pedro Antonio Ontaville y Forrero ba dispuesto la Superintendencia general Delegada de Hacienda en decreto de veinte y seis de Junio último se convoquen á los herederos de D. Pedro Antonio Ontaville y Ferrero, vecino de la jurisdicción de San Cristóbal y dueño dedos posesiones, una de doscientos treinta y ocho cordeles de tierra del Sitio Herrera y otra de trescientos diez cordeles de tierra de ia hacienda Matatoros, para que el primer dia hábil dos-pues del noveno anuncio, se preseuten en esta Administración general ó en la del pueblo de San Cristóbal para enterarle de uua providencia que les concierne . Habana, Julio 2 de 1852.—El Administrador general, García.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Supe rintendente General Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del articulo veinte seis de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo, se rematará el mártes dia 13 del mes próximo do Julio á las once de su mañana el directo dominio de una casa de manipostería cantería mixta, azotea y columnas á su freute, compuesta de trece y media varas de frente y cuarenta de fondo, en terreno propio, situada eo Jesús del Monte calle de las Arbejas, avaluada dicha casa eu diez y siete mil seiscientos noventa y ocho posos cuatro reales, cuyo dominio útil posee D. Rafael Cabrera por cuatro mil quinientos pesos. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de esta Administración General y ha do constar de un solo acto según previene el artículo veinte y siete de la citada Instrucción y uo se euteuderá cerrado definivamente dicho remate hasta la superior aprobación de ^Superintendencia general Habana Junio 28 de 1852.—Ei Administrador genera) García.
Admiaistraciou general de Correos de la Isla de Cuba.
La correspondencia pública y de oficio que ha de couducir á la Península el vapor correo Hibernia, se recibe en esta Administración general hasta las dos de la tarde del dia4 del próximo mes de Julio.
Habana 25 de Junio da 1852.—Vasallo.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento continuará abierta la almoneda el 3 del presente, á la hora de costumbre.
Habana 2 de Juliodel852,—Odoardo.
Basaco en cobro de pesos.
Por decreto proveído por el Sr., alcalde ordinario 2.° de esta ciudad con la consulta del asesor titular del Juzgado, y por ante D. José Pórtela en el iuic:o de esperas promovido por D. Salvador Vilaró, está mandado p iblicar en3 númerosdede la Gaceta oficial el acuerdo siguiente:- -En la ciudad del Bejucal en *35 de Junio de 1852 compareciei on en el estudio del asesor titular con el objeto de celebrar la .Tunta dispuesta en auto de 9 del corriente D. Pedro Gutiérrez Soinarriba, D. Francisco Nore-ña en representación de D. Manuel Solar con carta de personería, D. Antonio Hermenegildo González por si y en representación de D. Antonio González, D. José Galan por si y en representación de D. Ramón Aliones, D.José David Truch por si y en representación de D. Santurio Recio y de D. José Daban Vilaró, D. Benito Juliá por si y en representación de D. José Oliva encargado de las Sras. D. Guadalupe Oliva y D.53 Paula Rodríguez y Julia, el Procurador D. Isidro González en representación de D. José Abdon González y de su esclavo Isidoro todos con cartas de personería que se agregaran á estos autos, D. Manuel de Jesús Velazco, D. José Rodríguez de Orta, D. Máximo Jorge y el procurador D. Pedro Fernandez Corvo como apoderado del deudor común, y después de instruidos del escrito de este de fojas 4 y estados q-ve con él so acompañan asi como de la proposición hecha por » ! procurador apoderado del deudor de que se le concedan li~ oUperaa solicitadas con dos años muertos contados desde ia fecha en que se aprueben exhibiendo anualmente 1000 duros, para que con ellos se vayan satisfaciendo sus acreedores de lo que les corresponda en la calificación de créditos, convinieron todos unánimemente por si y sus representaciones en acordar las esperas en los términos propuestos escepto el Procurador D. Isidro González en representación del esclavo Isidoro, pues debiendo aplicarse ei crédito de éste ascendente á 260 pesos á su libertad no podía convenir por lo privilegiado del objeto á que ha de destinarse la cantidad en otorgar moratoria alguna, dejándole á salvo su derecho á lo que repuso el apoderado sustituto del deudor que careciendo de instrucciones sobre este punto se reservaba convenirlo con su representado. Seguidamente se trató de nombramiento de Sindico y resultó por unanimidad de todos los concurrentes electo D. José David Truch; asi mismo se acordó que este acto se haga saber á los que no han concurrido á él en obio de costas y tiempo en 3 números de la Gaceta oficial, para que dentro de 5 dias después del último anuncio se presenten á deducir el derecho que les asista, apercibidos de qué estarán y pasarán por este convenio. Con lo que se condujo ei acto que firman el Asesor comisionado y las partes interesadas ante mi de que doyfé.—Cervantes.—Pedro Gutiérrez y Soinarriba.—Máximo Jorge.-^Manuel de Jesús Velazco.—José Rodríguez de Or ta.— Antonio Hermenegildo González.—José Galan.—Benito Julia. Francisco Noreña.—Isidro González—José David Truch.— Pedro Fernandez Corvo. Ante mi,— Dr. José Pórtela.
EDICTOS.
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutidas alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. SfC.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al mulato Blas Romero conocido por el guachinango, de esta tura baja, delgado, joven, de color achinado, pasa corta, frente regular, lampiño y de oficio zapatero, viste de blanco; paraque dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de lo que en su contra resulta en la sumnria formada por el robo egecutado en la posesión de D. Marcelo Acebal, cierto de que silo hiciese se le oirá y administrará justicia, y no egecutándolo se le declarará rebelde y contumaz, imponiéndole las penas leales. Que asi lo he dispuesto en la referida causa. Habana y unió 30 de 1852.—Espinosa.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Antonio Regueyra.	E 2—O
Don Francisco Chaperon y Cortés, Teniente Gobernador poli' tico y militar de esta villa y su jurisdicción por ¿7. M. Sf.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al Chino Tomas Palomino para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á ¿descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas á la morena Lucía Jauregui,cierto de que se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario quedará incurso enla3 penas de la ley. Guanabacoa y Junio 28 de 1852®—Chaperon.-— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquiu Les-cano, y al efecto libro la presente. Guanabacoa y Junio 28 de 1852*—Ldo. Joaqum Lescano.	• E2—O
AUTOS
INSOLVENTES.
A cousecuenciadel incidente á la testamentaría de D. Félix Hernández promovido por D.03 Juana de la Cruz Valdes, se ha proveído el auto del tenor siguiente: Vistos por lo que resultase declara que D. Juana Valdes es pobre para litigar,y por lo mismo óigasele en calidad de tal hasta que mejore de fortuna publicándose esta resolución por la Gaceta en 3 números consecutivos.—Busto.—Francisco Valerio.	A 2—I
A consecneoeia de los autos de la testamentaría de Doña María déla Concepción Jiménez y Rivera, se ha dispuesto por el*Sr. Alcalde mayor 1. ° D. Antonio lambraña, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se publique el auto cuyo tenor es el siguiente.—Habana y Junio 22 de 1852.—Vistos: apruébase con la debida reserva y por ahora el informativo de insolvencia ministrado por D. Francisco de la Luz Llorea, y en su virtud se le declara exento de erogar en el presente juicio y sus incidentes: publiques« esta determinación por 3 números de la Gaceta oficial, y certificada la publicación entregúense los autos al pro-movente para que pida lo que corresponda.—Zambrana.—Br. Bernardo del Junco.	A 2—1
avalúo y 50 pesos mas, pagando de contado las costas, y el resto deducido, el .gasto de funeral, y el alcance de su cuenta como también cualquier otro crédito de marcada prelacion, y si alcanzasen algo I03 menores lo asegura al 8 p.§, para que si hay quien quiera mejorar ocurra dentro de 5. ° dia. R •—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Cárlos Delgado v Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, a consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Tomas Morejony Noriega seguido contra D. José Ceferino Amador en cobro de réditos se ha asignado ei dia 6 del corriente á las II de su mañana en las puertas del Juzgado para el remate de 62 caballerías y 3 cuartos de tierras situadas en el partido de Ceja de Pablo con todas sus fábricas arboledas y demas enseres tasado todo en la cantidad de 32859$ 4^ rs. para que el quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones que juzgue necesaria.	R—*
DE OFICIO
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 3de Juliopróximo para el remate de los estancos de juego de gallos de esta ciudad de San Antonio Abad,
cordeles de tierra de las del Hato Batabanó y hacia el lugar que denominan Mayaguanó tasadas en 3054$. Lo que se anuncia paraque el quiera hacer postura ocurra ala escribanía á instruirse.	R, *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la ciudad de Santiago con la consulta del asesor titular, y por ante D. Ramón de Ortega, á consecuencia del incidente al intestado de D. a Gertrudis Perdomo formado a instancia de D. José de la Luz Gutiérrez y Perdomo en cobro de su legítima paterna, se publique en 3 números de la Gaceta oficial ia proposición hecha 4 un potrero perteneciente á los bienes de la Per-domo, tasado con sus fábricas, cercas y arboleda en 6310 pesos 6rs., en la forma siguiente: los dos tercios de la tasación y 10 pesos masen este orden: contenta al acreedor D. José de la Luz Gutiérrez por su crédito de2002 pesos 4 rs., exhibe lo que importe el Real derecho de alcabala, y el resto hasta el completo de los indicados dos tercios y 10 pesos mas al respecto de 500 pesos anuales; bien entendido que la contenta del crédito de Gutiérrez no tendrá efecto miéntras no se cancelen las hipotecas que afecten la finca ó cualquier otro graeámen, pues su compromiso tan solo se limita á la suma de 4217 pesos 11 rl. áque ascienden los indicados dos tercios y 10 pesos mas que satisface en el órden esplicado; para que el que quiera mejorarlas comparezca el dia 4 del entrante mes de Julio que se ha señalado para ia diligencia de remate.	R *—I
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto que por3 números de la Gaceta se convoquen á las personas que se consideren con derecho á alguna interdicción pues • ta 4 D.p Josefa Rodríguez y Salgado natural de la ciudad de Santiago de las Vegas, vecina del partido d-i Gove t, de edad de 70 añ03, viuda de D. Francisco Solano Valiente, para que ocurran á este Juzgado dentro de 5 dias después del último anuncio por conducto de la escribanía a deducir el que les asista, en concepto deque pasada esa dilación sin que se haga reclama-ciou, se pasará la oportuna certificación 4 la oficina del ramo para que se despachen á la interesada laa papeletas que solicite libre de entredichos.	C —3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. G abriel de Salinas, se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoquen a las personas que se consideren con derecho á alguna interdicción puestaá D. a Josefa Sánchez y Silvestre natural y vecina del pueblo de Guanajay, de estado viuda y de 40 años de edad, para que concurran á este juzgado dentro de 2. ° dia después del último anuncio por conducto de la escribanía 4 deducir el que les asista, en concepto de que pasada esa dilación sin que se haga reclamación, se pasará la oportuna certificación 6. la oficina del ramo, para que se despachen á la interesada la» papeletas que solicite libre de entredichos. C —3 Alcaldía mayor segunda de la Habana y su juri sdicción— Habana Junio 26 de 1852.—Ignorándose el paradero de, D. Manuel Perez, cítesele por tres números de la Gaceta para que ei dia posterior al último anuncio comparezca en este juzgado 4 contestar la demanda que le establece D. Nicolás de Cárdenas y Zayas en cobro de pesos de menor cuantía apercibido de que si no lo verifica se le condenará en su rebeldía al pago de la cantidad demandada y costas que se causen dentro de tercero dia.—Delgado.	C—2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y por ante Miguel F.de Porto, en la testamentariajle D. ..Ciríaco
Artemisa.	A*\ W.o«tvt\o, Mantua ten\cuñ¿está dispuesto se cite por la Gaceta Oficial en
.	. i	.	.	.	.	.	..	.	.	.	__ . nn m Q.ftn annaaantutas « 1 \	1 .. .. .	X '-- ..	--- i
hechala proposición de 100$ al contado, Madruga la de 102$ al contado, San Cristóbal la de 200$ y Nueva Gerona la de 51$ al contado. Asimismo están dándose ios pregones de ordenanza á los estancos de Guanea, Batabanó, Calabazar, Corralillo y San Juan y Martínez. El que quiera hacer postura ó mejorar las proposiciones ocurra á la escribanía mayor de Hacienda.	R ‘2-0
Por auto del Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente general de Ejército con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber á D. José Antonio González Arturo, que dentro de quinto dia ocurra á la escribanía del juzgado á manifestar ei lugar de su residencia.	R 2—0
El Sr. Alcalde ordinario de primera elección de esta fiel ciudad de Santiago con la consulta del Asesor Titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, a consecuencia del incidente á los testamentarios de D; José Joaquín Ramos y Da. Cecilia Perez formada para tratar de las cuentas presentadas por¡¿D. ¿Mauael Antonio Rivero, ha dispuesto se anuncie al público en tres números de la Gaceta haberse señalado nuevamente para la subasta de la negra Rosa tasada en 300$ laparda Eulogiaen250$ y el mulatico su hijo nombrado José, tasado en 200$ para el domingo 4 del entrante mes de Julio y el subsecuente si fuere necesario á la horay en el parage de costumbre, á fin de que el quiera hacerle postura ocurra el dia señalado. R 2—0 Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante ei Ldo* don Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse señalado la Junta de almonedas del sábado 3 del entrante para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguiente:
Rendimiento de un
Puente-Nuevo. Guanabacoa..,
Madruga......
Mantua.......
Jaruco.................
Pinar del Rio..........
Calvario...............
San José de las Lajas.. Santa María del Rosario., .j
Puerta de la Güira....
San Cristóbal.........
Proposiciones por un bienio	año que estuvieron en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
390.000	208.733	7
24.200	13.452	21
550	115	5
1.600	1.500	
4.600	2.306	
1.566	1.566	
1.500	1.509	5
		746	
		1.329	
1.500	1.206	
ara á los que no	la tienen ó	mejo-
Contaduría general de Egército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 2 y 3 del próximo mes de Julio se ha dispuesto el pago de los haberes á los empleados cesantes y jubilados y pensionistas que residen fuera de la isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan exhibido la correspondiente fé de existencia para que o-curran en los dias designados á percibir sus respectivas cantidades.
Habana 30 de Junio de 1852.—Ventades.
Junta Municipal,
Por disposición del Sr. D. Francisco José Caldo'
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 6 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 32 cajas de acero de á 6 arrobas cada una y 5 lavamanos con sus lozas de mármol. Habana y Julio 1. ° de 1852.— Adriaensens.
SECCION DE ARTES.
SECRETARIA.
Por acuerdo de esta Sección de 18 del corriente, se publica á continuación la disposición contenida en el artículo 4. ° del Reglamento deaprendizage de artes y oficios mandado observar por eiSuperior Gobierno desde 26 de Noviembre de 1849, á tin de recordar su cumplimiento á quienes concierne, paraque no aleguen jgnora icia.
Art. 4.° Ningún taller abierto al público de cualesquiera artes ú oficios podrá tomar aprendices desde la publicación de este Reglamento sin que sean escritnrados ante el Delegado principal bajo la multa de 25 pesos 4 los contraventores, podrán te-
REMATES.
A consecuencia de la testamentaría del Excmo. Sr. D. José María Mantilla, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor l.° interino de esta ciudad don Antonio Zambrana, y por ante el Br. don Bernardo del Junco, que en 3 números de la Gaceta Oficial se anuncie al público la proposición de adjudicación que ha hecho la Excma. Sra. D.p María Josefa Peñalver viuda alba-cea de aquel, á fin de que si hubiere quien quisiere mejorarla ocurra á verificarlo dentro de5- ° dia, y la cual es la siguiente: se adjudica ei potrero San José [á] Feliz situado en la jurisdicción del Marieljustipreciado en 2946 pesos, y 7 caballerías mas de las del Corral de Mosquitos en la propia jurisdicción a-valuadas en 2010 pesos por el precio íntegro de dichas tasaciones. También se adjudica los capitales acensuados ascendentes á 5425 pesos 6 rs., por los dos tercios de dicho valor, y un crédito de 5800 pesos de muy difícil cobro por la mitad de su importe, y todo lo cual se aplica la referida Excma. Sra. en parte de pago de 22.553 pesos 7* rs. que se le adeudan por sus bienes y otras razones.	R —3
Por auto proveído porel Sr. Teniente Gobernador Político y Militar con la consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal á consecuencia de la testamentaría de D. José .Zacarías de Piedra vecino que fué de la Güira de Melena, está mandado que por 3 números de la Gaceta se anuncie al público la proposición de adjudicación que hace la viuda D.p Ursula Casares del Castillo de adjudicarsa todos los bienes quedados al fallecimiento de su consorte consistentes en un sitio compuesto de 9 caballerías de tierra ubicado en el cuartón de Cagio nominado Sta. Ursula, con sus fábricas, labranzas, siervos, animales, maderas y otros efectos y mnebles de casa, lasado todo en 28.404 peso3 4 rs., y otro sitio de 4 caballerías de tierra, nombrado Santa Isabel, ubicado
bre.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio está señalada la junta de almonedas del dia 3 de Junio para el remate de los terrenos del ingenio demolido Sta. Rosalía situado en la jurisdicción de Güines partido Pipián, dividido en 4 lotes compuesto el primero de 4 caballería de tierra y 193 cordeles tasado en 9300$ 7 rs. el segundo con 4 caballería y 14 cordeles justipreciado en 8578$ 6 rs., el tercero con 5 caballerías y 168 cordeles avaluado en 9831$ 2 rs. y una casa con 2 solares en el pueblo de Madruga tasado en 6675$ li rl.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejercito Superintendencia general Delegada de Hacienda y por ante Don Marcelino de Alio, está señalada la Junta de almonedas del dia 3 de Julio para continuar el remate del Ingenio titulado S. Joaquín ubicado en la jurisdicción de Jaruco, compuesto de 41 caballerías de tierras, tasado con susfábricas, siembras animales, utensilios y 165 negros de dotación en 188.766$ 31 rs. el que quiera hacer postura ocurra á la Escribanía del ramo á instruirse.	R 2—O
A consecuencia del intestado de D. Miguel Montalvoque cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique por 3 números consecutivos de la Gaceta haberse señalado para el cuarto pregón y remate de una caballería de tierra ubicada en el partido de San Nicolás en esta jurisdicción, ta^ sada en 400 pesos, el dia 11 del mes próximo entrante á las II desu mañana y en las puertas del Juzgado. Y con el fin de que se presente la persona que quiera hacer postura el dia y hora señalada libro la presente. Güines y Junio 28 de 1852.
R —-O
A consecuencia déla testamentaría de D. José Ruiz Ugar-río ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero y por ante el Br. D. Bernardo del Junco seanuucie al público en tres números consecutivos estársele dando los pregones de la ley, á la platería situada en la esquina que hace á las calles de O-Reilly y Compostela tasada en prendería de oro y plata armatoste y herramienta en 5411$ rs. y un esclavo nombrado Vicente !u-cumí como da 30 años de edad, sano y sin tachas oficial de platero en 900.	R *—O
Por disposición de la I ntendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de Almonedas del sábado 3 del Julio para los remates siguientes:
Un potrero de veinte y cuatro caballerías de tierra titulado Guanajo, sitaado en la jursdicciorí de la víUíi de Güines, tasadas con sus cercas, aguadas, fábricas y arboledas en	...... $ 15.572 4
La hacienda Crucecitas tasada en	■.	$ 70.987 4
Un sitio en Guanajay compuesto de una y media caballerías de tierra tasado en 5,630 ps. 2 rs. Dan al contado -■	—	■	■—	$
1.200
Una casa situadaen San Nicolás, jurisdicción da
Güines, retasada en...........................3.290 4$
Una casa en lt calle Real de la Ceiba en la propia
villa retasada en................................$ 3.139 1
Siete y media caballerías de tierra, situadas en Bajurayabo, jurisdicción de Guanabacoa de las del ingenio demolido San Nicolás en las que hay algu-en | nos sitios y que ántes estaban tasadas en 12.198$ las
Turibacoa, con sus fábricas, labranzas y demas, tasado en I quese rematan po el todo ó por lotes retasadas en
-------------t -w-  ___________________ _________ 3164 pesos 4 rs., en esta forma: se adjudica todos los bienes por J 8.104 2rs. Dan los dos tercios de su retasación y 50$
ner con este requisito el número indefinido que sus dueños di* las dos terceras partes de su avalúo y 10 pasos mas á pagar ea |mas» reconociendo la imposición que sufre, exhibían-
números consecutivos a D. José BaYbin García para que dentro de quinto dia comparezca en la escribanía de cámara de ramo á evacuar un reconocimiento.	C—2
Por decreto de este dia proveído por el Sr. alcalde mayor l.° interino D. Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á todas las personas que hayan puesto entredicho á D. Manuel Torizas González, para que dentro de 3.° dia después del último anuncio, se presentea en el Juzgado á deducir las acciones de que se crean asistidos, en el concepto deque transcurrida la dilación señalada, se librará papeleta 4 lo Anotaría de hipotecas para que facilite al interesado las certificaciones que necesite.	C — *
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lcscano, á consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Juan José Peña natural del partido de Bueña-vista vecino del de Guanabo viudo, labrador y de 45 años de edad hijo de D. Juan y de Da. Rita Hernández, para que se cancelen varios entredichos que ha encontrado en la Oficina de hipotecas de la capital á varios individuos de su propio nombre y apellido y le impiden la enagenacion que trata de hacer de media caballería de tierra situada en dicho partido de Buena Vista, está mandado que por la Gaceta se convoquen á todos los que tengan que deducir algún derecho contra el expuesto Peña respecto de la enunciada media caballería de tierra para que dentro de tercero dia despue3 del último anuncio, se presenten 4 exponerlo, en concepto que si no lo verifican se exped*r4 la oportuna certificación al Sr. Anotador de hipotecas para la cancelación de los expuestos entredichos respecto del que frepresenta como no comprendidos á él.	|C—*
En decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero] D* Antonio Zambrana á instancia de D. Antonio Cornelio Hernández y Jiménez y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se ha dispuesto se convoquen porla Gaceta á las ¡personas que se crean con derecho á los entredichos que aparezcan anotados 4 D. Antonio Hernández paraque comparezcan dentro de*3 dias después del último anuncio á deducir ei que les asista contra el que representa apercibido en su defecto declararse que no le corresponda.	t C—*
DE OFICIO.
A consecuencia de la sumaria instruida para descubrir el autor de la herida inferida á D. León Romero en ia calle de San Rafael entre la de San Nicolás y Manrique como á las 7^ dé la noche perteneciente al dia 16 del presente mes, ha dispuesto el I Sr. alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Antonio Regueyra, seconvoqueu en 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho por que se procede,y su autor para que comparezcan 4 la mayor brevedad en el tribunal por conducto del actuario 4 rendir sus declaraciones. Habana y Junio 26 de 1852.
En la Causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de 13 gallinas hecho en la noche del dia 15 del corriente, que se hallaban enia cocina de la casa en que habita D. p María Wedes situada en el barrio del Pilar extramuros calle de Sta. Rosalía núm. 32, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Lorenzo de Busto, y por ante D. Francisco de Castro, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3* ° dia después del último anuncio, comparezcan 4 declarar por conducto de la escribanía.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por muerte de D. Pedro Esquerra, se ha declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos 6 los que según derecho deban serlo, y se mandan convocar por ia Gaceta oficial, para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio se presenten 4 deducir el que les asista.
C 2—0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5. °, y por ante Don Francisco Valerio, recaído 4 la comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Piñal del Rio, y expedida en la causa formada por el hurto de 4 puertas de la propiedad del capitán D. José Mestre, está mandado por ignorarse la habitación del citado Mestre que dentro de segundo dia comparezca ante el aetuario á manifestar si se muestra ó no parte en ia causa referida.
C 2—0
HA consecuencia de los autos seguidos por D. Santos Val -des contra Da. María de la Concepción Santalla Isobre cumplimiento de contrato, y por ante D. Lorenzo de Larr&bal, está mandado se cite á D. (¡Miguel Freites, por medio de la Gaceta para que ocurra al estudio del Sr. Auditor de Guerra en horas de audiencia con el fin de evacuar cierta declaración prevenida
en aquellos autos.	C2____1
A consecuencia de las diligencias criminales formadas para averiguar el autor del hurto de varias piezas de ropa y un catre al moreno Bonifacio Suarez en la casa de su morada calle de Jesús Nazareno, el dia22 del que cursa ha dispuesto el Sr.Teniente Gobernador de Guanabacoa con la consulta del Asesor Titular y por ante el Br. D. Pedro Galindo, se convoquen 4 las personas sabedoras del hecho para que dentro de sexto dia después del último anuncio ocurran por conducto del actuario al juzgado á exponer lo que les conste.	C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D* José María de Entralgo se cite por tres números de la .Gaceta 4 los acreedores de D. Manuel y D. Miguel de Escobar * para un acto de concurrencia que tendrá efecto en su juzgado ej d¡a ¿ del mes próximo entrante 4 las 1 i de su mañana. C 2—1 Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente déla Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas se ha declarado intestado el fallecimiento del moreno libre Pedro Miranda vecino de Puentes Grandes y por sus herederos 4 loe que con arreglo 4 la ley deban serlo 4 los cuales se convocan paraque dentro de 9 días se presentea 4 justificarlo por conducto del actuario.	c 2___I
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de esta Real audiencia pretorial, se declara intestado el fallecimiento de D. Juan Bermudez natural de Islas Canarias^ por sus herederos 4 los que según derecho deban serlo, 4 quienes se manda convocar para que dentro de nueve días contados desde el último anuncio, se presentea 4 deducir
el que les asista.	|___
Por disposición del Juzgado general de bienes de dii y por ante D. Miguel F, de Porto, en el intestado de D. „ » Muñoz y Navarro, esta dispuesto se citen 4 las partout*
