Salidos .
Muertos.........
Existencia eldia 26 de Julio por la mañaoa........
Pauta.— De mugeres.
Existencia da enfermas el dia 21 de Julio por la
magaña ......................................
Entradas durante di ho dia.................
Salidas........................................
Muertaa.oc- ....................... ..........
¿ ansxíros lectores, el domingo en la tarde ae efectuó
e0 el barrio de Jesús María ¡a solemne procesión del I £*>8Ieccia «1 d'a 25 por i» mafitó»
SIBOO. Corpus Christi costeada por la Real y exclare-! Existencia anterior.. „.....
cid» Archicofradía establecida en dicha parroquia. A Entrados durante dicho dia.
¡as cinco y media salió del templo el Divinísimo en uu ■ico trono de plata adornado con el mejor gusto. Precedíanle todas las hermandades y archicofradías con 3Us insignias, y una banda militar que ejecutó hermosas piezas durante toda la carrera cuyas casas se hallaban engalanadas con vistosas cortinas. La concurrencia fué sumamente numerosa y dió muestras del recogimiento religioso de que se hallaba poseída. Concluida la procesión comenzaron los bailes en los cuales reinó la anidación y ia mas franca alegría, siendo ademas en tojos ellos excesivo el número de asistentes de ambos
ggXOS'	^
Un TIBURON.- El domingo en ia tarde se veia Entradas durante dicho dia
__	^	_	_______ Salidas......................
de San Lázaro, junto a los Bailes de las Delicias, don- i ^uerta8...................................
Ja se había tendido un aparejo destinado á pescar uu Existencia el 26 Je Junio por la mañana.......
ti mrou que se había mostrado muy cerca de la playa ;
Desgraciadamente el voraz escualo no percibió el ce-i '	--------------------------
bo sin embargo de haber sacado varias veces su aleta sobre la superficie del mar y á poca distaueia. La noche sobrevino a! fin, y los que esperaban haber tenido el gusto de ver extendido en la arena al formidable tigre de los mares, se retiraron coufiando en que les cabrá otro dia mejor suerte
—Tiros Cubanos.—Sabemos que el editor de
Existencia e! dia 25 por la mañana.
■!Miwi«m-l,n
'"■RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 25 precios, arrobas, existencia.
BENEFICÍALOS.
Clases.
Pesos.
eucabeza-
iTotal.; maní.
PRECIOS A Q.UE SE VENDIERON.
Cerdos
. manteca, á 38 rs. arrob........
ca< ne á 34, 35, 38 y 39 rs. id.
Terneros 16 con 126 aneb.
Total 107	1497	17
Sobrante para ei 26 Je Julio 7i Jo todas clases.
acreditada obra que lleva el título con que
mos este párrafo, no dará mas que un tomo de aquella! Cerdos... 115
en vez de los dos de que debiera constar. Asi es que P	.......;
coa las entregas 19 20 y 21 que verán la luz pública! ”” °S............. 4<J
en uso de los días de la presente semana, terminara ei tomo y por consiguiente toda la obra a cuyo efecto1 acompaña á aquel un índice general de los tipos.
.—Cárdenas.—Teatro.—Según nos han informado, la compañía dramática que está trabajando actualmente eu Marianao, dará hoy martes sii ùltima función en aquel pueblo, pasando á Cárdenas donde parece han logrado reunir un abono de 400$.
—Concierto.—Preciso es confesar que la celebrada villa de las lomas, está este año afortunada y que tras de una fiesta brota otra y se sucedeu los placeres, el entusiasmo y la alegría de un modo verdaderamente portentoso. Ya son los bandos punzó y azul con sus reinitas, con sus peleas de gallos, ya los bailes, y a losconvites, ya se preparán funciones dramáticas y ,or último nos han hablado de un brillante y variado concierto vocal è instrumental que tendrá efecto el dia 6 del próximo raes de Agosto. ¿Q,uiúu lo dà? Ole Bull Sivori, Vieux Temp? No señor. Es un modesto artista hijo de Santiago de Cubé, llamado D. Filvauo Boudet, que reúne á una ejecución brillantísima sumo gusto y una fuerza extraordinaria, parece que el concierto se verificará en los salones de la sociedad Filarmónica de Guanabacoa, y que cuenta ya el Sr. Boudet con el auxilio eficaz de varias señoritas dilettante de bastante y conocido mérito, y coa el de várias artistas de reputación entre los que descuellan los Sres. Desveruine.
Saumell, Tellez, y Pastorino. El violinista cubano tocará entre otras piezas de su repertorio el canto del canario Carnaval de Venecia y uu solo di bravura intitulado las dos reinas dedicada á las de los dos bandos.
Deseamos que el Sr. Boudet, logre el éxito mas lisonjero en su soiree musical. Otro dia nos ocuparemos del programa del referido concierto.
18
carne, arroba
97
332
61

Existencia para mañana.

— | lonia, DinBnwca, Suecia y ííorüegs; de loa árabes y de los tur 202 eos. de los establecimientos de los europeo* en las Indias orien»
--- ales, del descubrimiento de América, de loa E9tado9-Unidos-
„ dé las provincias unidas ¿el Rio de la piata y del Paraguay, d, ^13! ¡o* naufragios célebres y cuantos tratados celectos y ¿emae libros de instrucción puedan contribuir á perfeccionar el entena dimiento.—EL ARCHIVO DE OBRAS NUEVAS será o-tr«» colección de libroá de géaero diferente; pero igualmente selecto* é instructivos aunque de recreo. Se publicará con admirable lujo PARA REGALAR exclusivamente á los susenp-torea de LA EáCUELA DEL PUEBLO. Cada entrega-ce esta publicación constará de 32 grandes columnas de hermoso paps!, con su correspondiente cubierta y cada dos 6 tres entregas se ¿aró una magnífica Entina por sepaiado.-En re úmen de la ESCUELA DEL PUEBLO se reparará cada 15 ó 20 días un tomo á la rústica d«A 260 a 320 págs. en 8.Q al precio de CUATRO RE ALES FUERTES en lalEbanay CINCO en las demas poblaciones de la isla, cuyo importe se ¡sansfir*» na a vez que reciban és’a. y de regalo la entrega del ARCHIVO DE OBRAS NUEVAS.-También ofrecemos o-tra ven aji á los suscriptores de la ESCUELA DEL PUEBLO y es que por solo DOCE rs. fuertes por un semestre o VEINTE por un añ>, pagados an-icipado, podrán tener el CORREO DE LOS TE \TR03 semanario de noticias tea-traes, ci ntíficas y lite-arias, que todo* los domingos sale en Madrid. Este acreditado periódico, el primer tomo de la Escuela del Pueblo y la primera entrega de la Biblioteca gratis, *stán de venta y de manifiesto en el MUSEO BIBLIOGRAFICO, ca!le ¿e O-Reilly n. 89 entre iadel Aguacate y Villegas, para que los que g isten suscribirse puedan hacerlo con conocimiento de causa. En el mismo establecimiento se reparten gratis los prospectos.—A todo director de colegio 6 cualquier otra persona que se inscriba por un determinado numero de suscriciones, se le regalará ademas un ejemplar por cada catorce que tomen.	4
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despachode es ta imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar.	27
i- Al Comercio.—El copi?’1',? químico-eléctrico,
Nuevo sistema con privilegio de invención muy cómodo y
347
193
Carneros á 20, v 22 rs. ídem.................
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este día.	_________________r________________________ ___
Toros 91 con 1371 arrob. 17 lib. á	18 rs. sc.arb. económico para copiar sin prensa toda clase de escritos. Es-
22 rS.SC. arb»	<4.-» «¡ana n«a Anntlana al P.Aní«dAr Alpí-tri PD .O llí m ütO V
LA TUTELAR
Compañía general Española de Seguros mutuos sobre sobre la vida, protegida por el Gobierno de S* M.
Esta institución, la única qus en ménos de dos años reúne un capital de un millón de pesos de suscriciones debidas á la bondad de sus Estatutos y á la moralidad y buen nombre de los sugetosque componen su Dirección y Junta de vigilancia, razón por la que su porvenir se halla asegurado, se ha establecido con éxito feliz en la Habana calle del Obispo núm. 9, en cuyas oficinas darán todas las explicaciones que deseen las personas quequieran formar parte de una sociedad de tanta moralidad que tan buenos resultados ofrece y está al alcance de toda3 las fortunas. En dichas oficinas se facilitan los prospectos grátis.
EMPRESA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO.
Reunida li Junta general de Accionistas de esta Empresa, y acordada su realización, se anuncia al publico h berso hecho la proposición del 50 por ciento sobre su valor de 9600$, rebajada la deuda que existe contra ella á fia de que el que guste pueda hacer nueva oferta de itro de quince dias prefijos, ocurriendo á la calle del Obispa núm 10.	6

Santo del dia.—San Pantaleon márt.—Nació en Nicomedia hijo de padre gentil y de madre cristiana. Estudió filosofía y retórica con mucho aprovechamiento, y se dedicó á la facultad do medicina, en la que hizo grandes progresos. A instancia de un venerable sacerdote llamado Ilermolao, se convirtió á la fé y el señor le concedió el don de curaciones y la gracia de sanidades á la invocación del nombre de Jesús redujo á muchos infieles al- conocimiento de la verdadera religión entre ellos á su mismo padre, y fué acusado por ios médicos gentiles al emperador Maxiano quien le hizo padecer varios tormentos. Pero en ellos tuvo el consuelo de ver á J. C. que se le apareció y coosoló diciendo estaría siempre con él en sus trabajos. Por úl timo,fué degollado día 27 de Julio del año de 311.
Adenaasse hace mención ¡Stas. Juliaua y Serapro-uiana vírgs. y marts. instruidas estas dos heroínas de las verdades del Evangelio por el joven Cucufate, reciben las aguas del¡bautismo y sou hechas cristianas, sin que puedan hacerlas apostatar de la fé, ni la censura del mundo, ni las embestidas de sus padres ni loses, fuerzos de sus deudos y coetáneos, ni mucho méuog el aspecto horrísono de la fulmiñaute persecución de Dio cleciano, que por do quiera amenazaba á los discípulos del crucificado. Totalmente decididas por J. C. abandonaron su casa V su patria y siguieron costante-mente a S. Cucufate eu su predicación. Y el cielo les pagó abundantemente esta heroica fervorosidad con ia corona del martirio el dia 27 de Julio del año 304, dos dias después del triunfo de su maestro. Los Stos. Her-inolao, Hermipo, y Hermócrates, márts. El primero era Pbro. y con su predicación y milagros convirtió á la fe á S. Pantaleon. Los otros dos eran también discí putos suyos y unidos á él por los víuculos de la caridad fueron los tres degollados por orden del emperador Ma ximiano en la ciudad de Nicomedia. Los Santos Félix, Julia, y Jucunda, marts. padecieron martirio eu Ñola reinando Diocleciauo. Los Stos, Mauro, Panta-lemon y Sergio, márts, el primero era, ob. y los otros dos discípulo suyos, en tiempo del emperador Trajano, después de ser probados con muchos tormento», permaneciendo constantes en la confesión de la fé fueron degollados. Los Stos. Aurelio, Jorge, Félix, Natalia, y Liliosa. márts- Llevados al lugar del suplicio, mostraron el mismo valor y perseverancia, y murieron por este orden: primero S. Félix, luego S. Jorge y Sti. Liliosa y Primamente S. Aurelio y Sta. Natalia en la ciudad de Córdoba, dia 27de Julio año 852. Los cadáveres estuvieron tres dias en el patíbulo, hasta que los recogiéronlos cristianos y,les dieron sepultura. S. Ete-no, ob. y conf. Floreció en el siglo VI. y fué ob. de Auxerre por espacio de 10 años y 0 meses. Administrador fiel de la casa del señor, luz de Israel, y honor del clero de su sigio, murió en santa paz por los años fie 573. Saota Autusa, virg. Creese que fué hija del emperador Constantino Coprónimo. Durante la persecución de este tirano fué la santa azotada, desterra-fia y vivió por muchos años en el desierto, mortificando su cuerpo con todo el rigor de la penitencia. Obró mu chos milagros y habiendo muerto el emperador volvió » Constantiuoplb, cuya ciudad ilustró tambieu con multitud de portentos, hasta que el cielo la llamó á sus eternos gozos el dia 27 de Julio año 773. Según el cardenal Boronio y otros. Los 7 durmientes hermanos márts.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—El miércoles en Paula la del sacramento de 6¿ á 7. En la Catedral la de Tercia á las °¡ c-n laT. O. de S. Francisco la de San Nicolás de Bariálas7. En Santa Catalina á 6i y en Santo Do-mingo á las 7 ambas á Santo Domingo de Guzman y continuac¡on ei rezo de la novena.
Habana 27 de Jnlio.
j . ABrKC5lols,!'s astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 21 m a manana v se pone á las 6 h. 19 in. de la tarde. arada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gfel'elha—E) Sr. Coronel D.Juan Bautista Brodet. vm Pa^?LTat,v°militar de «KMAKA.-l)r. D. Juan Bertrán, 'y c*,,e <^1 Aguacate, núm. 58*
n ACY»A‘	se administra el virus de II á 12 de la mana-
es la sacristía déla iglesia del Monserrate # leales casas de Beneficencia!^ maternidad—Diputada-55íYs- Da. Joaquina Fonseca de Herreia y Da. María de los Auge es Gómez de Echarte.
Diputado ae mes.—Sr. U.- Bonifacio Quintín de Villaescusa, tm ♦ ACÜYTAT1Yoa	LA Habana.—Ldos. I). José Simeón Lla-
f» nKr* de !n8 °ficioa núm. 79, y D. Félix Giralt, calle de laubrapia um. 50.	J
7«hJEN ^ÜADAI;Upr‘ * Fenalver.— L-tos. D. Francisco de P. ¿•arza, y don José María Barandiarán,
tpo ES.?SJr‘uRÍA T Cha vez.—Ldos. ü. Tomas Mateo Govan-le8 v D. Sebastian Ricoy.
D.E Antonio Cabo* LAZA,l0-~LJ°8- D- Manuel Roig y Bravo y
Abasto —M,.rcado de Cristina—Sr. D. Francisca Chacen r,	dM Sto- Cristo.—Sr. U. Migu») Je Hann y Ve-
R i'riaefn«e iacoi,.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Velaf-co.
ídem de Colon.—Sr. ü. Juan Francisco de ^lrango. —>4m-r-á iraDírot*—Excino. Sr. D. Vicente González Larriuaga.— n la Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector e actas—Sr. D. José Manuel Espelius.
rec°gen l°s carros las de las calles de E. áO
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres. £.xietenci* enfermos el dia 24 de Julio por la manana.	*
Entrados dumñie' d'i¿ho d¡¿..........................
¡Salidos....	..........................
Muerto* ................................*............
__________________________________
FERRO-CARRIL. DEL JUCARO.
Se convoca á los accionistas de esta Empresa para la Jun. ta general ordinaria que ha de tener urarel limes 2 de Agosto, a las cinco de la tarde, en casa de su presidente el Ex mo-Sr- conde de Peñalver. Hab ,na Julio 21 de 1852.—Joaquín de Ayestar&rt, secretario interino.	3
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA.
Existen en el depósito un cañallo color dorado, de lucero corrido, tresalvo, edad cerrada, entero, seis y media cuartas de alzada, de pa.-oy marcha, poblad:, de crin, ana cicatriz en el nudillo de la mano izquierda sin h ero—Una yegua alazana careto, calzada de pnas y de la mano izquierda, seis cuartas y media de alzada, paso y marcha, crines regulares y cortado e¡ bo ero, edad cerrada sin hierro —Una yegiiáa dorada retiñía, seis cuartas de alzada, de tres años, paso y trote, tusada, con un hierro en la tibia del pescuezo y pilera izquierda y un, mu la mohita clara, de trote con un esperaban quemado, un hierro en la masa del muslo y aparejo y lapa de cuero. Guanaba-coa y Julio 18 de 185—Angel Parr-ño.	2
COMPAÑIA DEL F E R R O - C AR R l L^UE c'AKD EIn ÁST
Por acuerdo de Va Junta Directiva, se convoca á los Sres. accionia'as para la Junta genera! que debe celebrarse el 30 d*-l corriente, según lo previene el Reglamento, y tendrá efeC’O en la morada del Sr. Director decano D. Ramón Medina y Rodrigo. calle ,le Villegfs núm. 95 Habana y Julio 20 de 1852. __fosé M. Vacies Rodríguez, secretarlo interino.	2
EMPRESA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO.
Con arreglo al artículo 9 = del Reglamento de esta Em-oresn. so cita á los Sres. accionistas á Ii junta general que tendrá efecto el 2 dri próx mo Agos'o á las 4 de su tarde, en la morada de su Presidente calla del Obispo n. 10, y debiendo ra erse de asuntos del m yor interes á la Empresa, la junta directiva recomienda la ■ ststencia personal de los Sres. acetóme tas. Htbana 24 de Julio de 1852.—La Junta Directiva. 2
JUNTA DE
GOBIERNO DEL REAL COLEGIO de Corredores.
El Exemo. é Illmo. Sr. Intendente Superintendente gene r,l Delegadude Real Hac enda, en efitio 15 del que rige, par ticipa á este Colegio que D. Ruperto Cid, agraciado por S. M con el nombramiento de Corredor de los del número de esta ciudad, según la Real orden de 30 de Diciembre ultimo, ha 'leñado los requ'si'os prevenidos en el Có l'go de comercio Hab ma 24 de Julio de 1852,—P. o. d. S.—José López Rj, ben, primer adjunto.	•
LIBROS £ IMPRESOS.
En el despacho de esta i nprenta se bala
de venta lo siguiente:
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-lloría.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
íuem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de p artido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal oor Foxá
201	
9	210
6	II
2	8
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr. O-Donnell” Diccionario de Escriche, 3. edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente ei importe de las partidas de azúcar á los jrecios corrientes. Con las de as aras y envases. Véndese en el despacho de esta irapren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por ei Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, doats. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-iVÍinerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles porD. Joa auin del Ezquerra
Sociedad tipográfica-literaria de Aiguals
DE IZUO, HERMANOS.-BIBLIOTECA GRATIS, AR-CHIVO DE OBRAS NUEVAS.—Elegante colección de los mejores libros que se han escrito recientemente y se escriban en todos los países: edición de lujo en papel avitelado, con grabados, láminas á dos tintas y coloreadas, y primorosas litografías; obra magnífica que se publica para regalar exclusivamente á ios superitóles de la siguiente ‘‘ENCICLOPEDIA BARATISIMA.”—LA ESCUELA DEL PUEBLO, páginas de enseñanza universal, obra útil para todos, dirigida por O. Wenceslao Aiguals de Izeo.—LA ESCUELA DEL PUEBLO contendrá los principios elementales de cuantas ciencias puedan contribuir á la formación de una enseñauza perfecta. Tolos los conocimientos útiles serán esplanados eu la ESCUEL A DEL PUEBLO con !a mayor precisión, pero de una manera que al paso queembellezca la memoria no fatigue el entendimiento.— En poquísimos tomos, que serán los primeros de nuestra gigantesca publicación, compendiaremos todo up curso selectísimo de instrucción, capaz de convertir fácilmente, en personas inteligentes y eiú.liias á los que dediquen alguno ratos á su lectura queléjosde serles desapacible y árida, nos lio ajeamos que les proporcionará agradable solaz.-El primero t. contiene: El arte de estudiar gramática española, lecciones de literatura y preceptos ■ e elocuencia, mitología, lecciones de mural, colección de máximas de los moralistas antiguos y modernos, Plutarco, ¿énecn, Cic«ron, La Rychefoucauld, La Bruyere. &c., con un estructo de I09 pensamientos de los 7 sabios de Grecia; un compendio de las máximas de los iudios, de los chinos, turcos, árabes y persas, y un pequeño tratado sobre la Gloria, Moral en acción, Juicio memorable, el aldeano generoso, egemplo celebre de amor filial, sobre eiduelo y los duelistas, etc. Principios de buena sociedad. Loa tomos siguientes contendrán: La aritmética, la geogrtjfii, historia natural, geometría, trozos selectos de los estudios sobre ia naturaleza. Ciento y una maravillas de ia naturaleza y el arte, compendio del BuíTrn, de las causas de las revoluciones del globo, fenómenos de la atmórfera, astrono-fisiea recreativa, química id-, botánica económica ponu-
tuches de viage que contiene el Copiador eléctrico-químico y rodos los objetos necesarios para un viage, admitidas en iaex-posicon de Londres. Los hay de diferentes precios, no costando el mas caro de ellos lo que una prensa común. Depósito de publicaciones nacionales y extrangeras: calle de O-Reiliy n. 103. frente á la isla de Cuba.	4
Planillas para el movimiento de pobla-
cion qnedan los Sres. Curas; asimismo planillas del censo anua de población que dan los capitanes de partido en la librería de asta imprenta.
Historia de España por D. Modesto La
fuente.—Loí Sres. eusenptores a esta importantísima obra, se servirán pasar á recoger el tomo 7.° que se acaba de recibir en el depósito de publicaciones calle de O-Heillyn. 103, frente á la Isla de Coba.
Háse también recibido en el mismo depósito gran núme‘ ro de colecciones de los tomos I. ° y 7. ° inclusive; lo que ram bien se anuncias los nuevossuscriptores para que del mismo modo acudan á proveerse de los tomos que no hubieaeu aun recibido.
NOTA.—Admítense también suscripciones á partir desde el lomo 6.° ó 7. °,de suerte que todo el que haya recibido los tomos anteriores, bien en la Península, bien en cualquier otro punto, puede tomar el 7.° ó subsecuentes en el presita-
do estab’ecimiento.	3
Aritmética de Navea.—l.rt parte hálla-
se de venta en el despacho de esta imprenta.
La Real Academia española que tantas pruebas tiene dadas de su ilustración y de su constante celo por el brillo de nuestras letras, acaba de acometer una empresa grandiosa, que la honra sobremanera y cuya realización interesa tanto á la gloria de América como al honor de España. Con efecto, los hombres pensadores de ambos hemisferios interesados en el triunfo y explendor de la verdad y la justicia se lemen-tabau hacia tiempo del olvido eu que yacían las antiguas crónicas de ludias, esos ricos veneros de verídicas noticias, en que se encierran los hechos de nues tros mayores, tan poco conocidos y tan desfigurados por los extraños, y se deseaba con ansia que una mano poderosa las sacase de nuevo á luz para preservarles de su desaparición ó pérdida y presentar al fia á tos ojos del muado, nuestros hechos y nuestras glorias tales como fueron, sin acusación ni apología, sin co-me otarios oi ioterpvet,acíooes.
La Real Academia que por su instituto y como sucesora de aquellos antiguos erooistas, se creyó mas obligada que otro alguno á contribuir á tau laudable ohjetj, resolvió hace tiempo mirarle con particular atención, reuniendo y dando á luz todas las relaciones, cartas y viages de ios descubridores y conquista-doses del Nuevo- Mundo y las obra3 de los historiadores primitivos de Indias que 6 no hubieran visto la luz pública ó se hayan hecho sumamente raras; y al efecto reuuió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilus tró algunas do las historias y fijó sus miras para dar principio á la empresa en la Historia general de Indias. del capitán Gonzalo Fernandez de Oviedo, de ese contemporáneo del descubrimiento y de todos los grandes sucosos inmediatos, que siguió primero la corte de los Reyes Católicos desde 1490 y estuvo en las guerras de Gran ada, que fué después Hombrado para varios cargos importantes en América, donde pasó su dilatada vida, y que era en 1556. alcaide, como el dice de la fortaleza de la ciudad é puerto de Santo Domingo déla isla Española, y el primer conmista de las ludías Este célebre historiador, coetanso y testigo ocular de los sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo, sin preocupaciones escolásticas, buen español, escritor sencillo, natural, exacto y si se quiere prolijo de todo lo que vé y lo que sabe, cousigoó sus apreciabilísimas noticias eo dos obras. La Quinquagenas y la Historia deludías de que se trata,compuesta de 50 libros divididos eu 3 partes, de las cuales solamente se imprimió la primera y esta imperfecta, quedando las detnas, por desgracia inéditas y ciai perdidas.
La Real Academia, fiel ásu propósito como incan sable para conseguir su realización, completó aquella primera parte con las adiciones y correcciones que el autor dejó manuscritas y respecto de las otras, teniendo noticia de que en 1775, el marques de la Sonora, ilustrado Ministro que fué de Indias, habia concebido igual proyecto de publicar la obra de Oviedo y mandado recojer todos sus libro», hizo eficaces diligencias para hallar los trabajos hechos de orden de aquel sabio ministro, y satisfecha al fio, ha comenzado á sentar la primera piedra de ese grandioso monu mentó que levanta para honra de la nación, y que de ben mirar con igual predilección los hombres de uno y otro hemisferio.
Se ha recibido ya la primera parte de esa importante obra, impresa en un tomo en folio de bella y esmerada edición y se halla de venta en la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo y en la de la Minerva calle de la Muralla, al precio cada tomo de 5 pesos
GUIA DE FORASTERO3 de Madrid para
el presente año —Se vende en la librería de Charlain y Fernandez: calle del Obispo núm 114.	)
Boletín oficial del Ministerio de Gracia
y justicia.—PROSPECTO.—DesJe Enero de 1852 se publicar á un Boletín Ofi :ial del Ministerio de Gr acia y Justicia.
Este periódico se dividirá en parte oficial y parte no oficial. La parte oficial contendrá:
Las leyes que se promulguen por el Ministerio de Gracia y Justicia.
Los Reales decretos, reales órdenes y circulares que se espidan por el mismo.
Las noticias oficiales de las presentaciones hechas por S. M. paralas sillas Metropolitanas y Episcopales de España, de las provisiones de prebendas, canongias y beneficios eclesiásticos: de los nombramientos, traslaciones, cesantías, jubila-
Diccionario de procedimientos judiciales, por
D. Andrea A*«lino de Onhuela, abogado de los Supremos tribunales de la Nación, ds la Real Audiencia pretorial de la Habana y del ilustre colegio de Barcelona.
Grande» progresos debemos en la ciencia del derecho filos estudiosos juriconsultos, que interpretando concienzudamente las leyes, meditado 6U espíritu y origen nos han legado el fruto de sus inteligencias en las numerosas obras que so nan escrito desde la memorable época de las Partidas.
En Jurisprudencia y Legislación con el Diccionario razonado que se debe al entendido y laborioso escritor D. Joaquín Eseriche, cuéntase va con la obra mas com- Uta.
En legislación U tramirina, el Excmo. Sr. Zamora, considerando cuan provechoso habría de ser para el abobado a-mericano poseer en u i to.o cuerpo todo lo concerniente á e9a materia, acaba de publicar adodtando la cómoda f «rma de diccionario, cuanto su ilustrado criterio juzgó que debiera compilarse para el mejoi acierto en la resolución de las cuestiones que puedan suciiarse en los tribunales de América.
En cuanto á procedimientos Judiciales, ramo el mas importante de la ciencia, solamente se han publicado diversas o-bra3 elementales para explicar separadamente la sustanciaron de los juicios; manuales compendiados, ensayos mas ó menos d.fusos y en resumen, trabajos incompletos diseminados en multitud de volúmenes que á la par que son necesarios y cuya adquisición es muy costosa, no son comprensivos de cuanto se requiere para el buen desempeño de la abogacía.
Por esto es, que no habiendo ha9tael presente, una obra consagrada á exponer todo lo relativo al verdadero conocimiento de iatraemitacion y fórmulas indispensables en la sus-tanciacioa de toda clase de juicios y recursos, civiles y elimínales en sus respectivas instancias y juzgados, asi ordinarios como especiales, que sirva de guia en el intrincado laverinto de la práctica del foro español é hisparo-am^ricano: nosotros teniendo á la vista las mejores obras que se han publicado hasta el dia; consultando los códigos y posteriores reales resolucio ne8, que citaremos oportunamente en apoyo de la tíocirina que expliquemos con arreglo á la legislación vigente, hemos acometido la empresa de publicar el Dioccionario de proced mien-tos judicialess, seguros de que hacemos con ello un servicio muy importante filos Sres. jueces, abogados, escribanos, procuradores, agentes y demas curiales de España y América, á la par qte al público en general, por cuanto conduce al rmjor aciertoenla recta administración ds justicia.
PARTE MATERIAL.— El Dicc.onario de procedimientos judiciales, formarán un volúmenen folio español de 800 á 1000 páginas fi tíos co umnas y constará de 25 entregas, impresas con el mayor esmero y corrección; verá la luz pública de ese modo para que sea m^s cómoda la adquisición. Cada entrega firmará un cuaderno de 32 páginas con una elegante cubierta. La parte tipográfica está «acomendada á uno di los mas hábiles impresores de París y no se ha perdonado gasto de ninguna clase para que todo correspenda á la importancia de la obra.
CONDICIONES DE LA SUSCRIPCION.—Comenzada la publicación por entregas, saldrán con rigorosa exactitud I09 dias determinados para la circulación de cada una: estos son ios 15 y 30 de mes á contar desde el de Junios-Las personas que deseen aproverhir las grandes ventajis de adquirir la obra por suscripción, han de anticipar en clase de depósito el importe de dos entregas.—Coda una de éstas costará á los suscriptores en esta ciudad 4 rs. fts.
Se suscriba en el depósito de publicaciones nacionales y ex‘rangpra*. calle He Q-Reilly n. 103 frpnte á la isla H** Cuba. •
¡„„mo de U.credmdxtremada Wert Point rahatlor- de halla en » mejor avado ? puede haceri* densificar, advirtiend. se vende sin ¡a caldara T ^ «®Pr®' ció m"V moderado: impondrá.. Atoa, Scaldtn2 V	¿
Se vende una azucarería é tienda mis-
T» .imada en laca le del T^u.ente-rey esqaind 4 la Noeva del Cr i o plaza del miamo nombre, por au ajaste: en la misma mrTdrán ó en U de 1. Amargura n. 53, da 3 á 6 de 1» urde .
mpondrfin ó en
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó arrienda una estancia de
dos cabillerías de tierra, cercada de piedras, coa sus fabricas muy buenas y agua fértil: en el partido del Calvario el teniente D. Antonio L'anes, dará razón.	2
Se vende ó cambia por uua casa la estancia siiua a en el partido do Bueña-vista, cerca de Guanabacoa, de dos y tres cuartos caballerías de tierra, con famosa casa de vivienda de manipostería y teja, regular arboleda, siendo terreno muy fértil, cercado depiña y con una loma de cua val; tiene un magnífico pozo y tanque de aguas muy potables: tratarán de su ajuste en la callede O-Reiily n. 101, casa que h.ce esquina k la de Aguiar.	2
Se venden en pacto de rstro en que fue-
ron compradas, dos casas en excelente estado situadas en la callede las Lagunas, barrio de Colon números 5 y 7, en3200$ siendo de cuenta del comprador los derechas de alcabala; ganan 17 p9. y I09 derechos municipales; impondrán en la calle de la Concordia n. 6.	2
El la Calzada da Jesús del Monte, po-
co mas adelante de la Iglesia, se vende una casa de m impos terí i y tejas, con sala, comedor, cuatro cuartos, cocina y otra: comodidades; cuya casi por su ventilación y buena vista es a petccible. También se cambia por otra situada en buen puno de los barrios extramuros y que su exh bicion no pase de 1500 ps.: imoondrán en Jesús del Vfonte, ícente, á la pila n. J67.
Se vendé ó alquila la quinta núm. 11,
situada en la caili de los Buenos Aire9 birria del tl tcjon, tiene comodidades pira una numerosa familia, y bañj de agua corrient : impondrán ca le de loa Oficios núm
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios I" las IslasdeCuba y Puerto Rico, como superior a tojos los da
su”género que se conocen hasta el día.
Recomendamos de nuevo at. publico e3ta preparación de tan probados buenos efectos, que lia triunfal > en casos os mas
rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla hab.a lograao
ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusaWe la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad v en tola la lela, los cuales son oien conocidoad.il publico quien »Jemas lia podido ver los atestados que sobre nuestro Kub fumín varios de los primeros fieuitativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente eu nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la cacti 1 i l de LIIDtl >$ al que lo-re encontrar el mas lev: átomi de este mital ep nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, k los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las
en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica v droguería de San José, callede Aguiar esquina a la d-la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Aros. — Gire denas, botica de D Juan Figueroa.-Ruerto-Prmc.p . botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica deD. Francisco Padró.
üjUua Ganga sin igual, Ojo!!!! Caminas
de grano de lavadas, cortadas á la francesa, a 2$. iJem de^cu-tré do blusas, á 20 rs. Id. tela real de pinitos de colores, a 12 rs Faleioes de verano de la misma tela, hilo puro^y lisias menudas, á 26 rs. Id. de alpaca forrados, de bnljo. a 3$ Gran surtido de eleantes corbatas de raso y de g o, a 8 v 10 rs. una. Pantalonesde dril ruso blancos y de colores, a 3ij Calz .csi-Uos de crea de h lo, á 3 peseias. Foiros de caire buenos de gante, á 10 rs. Chalecos de raso negro español a 3$ Id. de piquea 2$. Luios enteros de merino negro, á 16$. i huoeii-nes de monte re, á 4$. Medias medias de oían, de halas superiores á 2 rs. par y 22 rs. doc. Id íngiesasblincas muy h-nas á i r!. y 2$ loe Id. de color entero, areal par. Sastrería calie del Sol n. 33, entre las del Aguacate é inmediata a la de Compos'ala.	_ _	, ,
Relogería de D. Pascual Lecour, situa-
da calle de Meicideresn. 16, primera cuadra entia .do por la
plaza Vieja casa de la Cruz Verde, participa á su, amigos co-mo igualmente al público en	hiber recibido última-
me,ue un grande y elegante si.r^-P de leontinas de oro de_.il-rima mola, sebos sueltos llaves de todas clases de oro h 10. Relojes de bolsi lo con ocho días de cuarda, puente de oro de do? tupas, legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de todo oru9to y tamaño, id-*m de sobremesa, comedor, apoicnto y escritorio. Se han recibido ademas re ojesd: iod.se ases, y su grand y vari ido surtido de cristales y vidrios pura todas clases de relojes.	...	.
No:a.—Las coméoste» mes de relojes que so tng n en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, seres-oonde por un año de su andar, y los precios aeran cocí la mayor equidad.	**
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, ue Paris.
M.onsíe.ur Oucrey partición á lo* S ».ñores h. icen-lados que
desde priinerode Jumo los artículos siguientes, elaborados en sus prooio ta'ler«s.
I. ° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
Las segundas 11 idem.
Las terceras 5 idem.
Centrifugas completas para purgar azúcar coa las úUi-
ciones &c. de magistrados, jueces notarios y demas empleados
fes
3 conecsiones de 5
las de escribanía &.c. &c.
del orden judicial, de los catedráticos, profesores y empleados de instrucción pública. las conecsiones de grandezas y títulos,
En la parte no oficial insertará elboletin artículos y noticias de interés general sobre los difente9 ramos que compren de el Ministerio de Gracia y Justicia. Proyectos de ley, dictámenes, iuformenes y demas documentos que tengan un carácter oficial noticias curiosas y datos estadísticos nacionales y estrangeros que tengan relación con el orden eclesiástico judicial ó profesoral.
y de todo el profesorado verán la luz pública á la mayor brevedad en este periódico oficial. El precio es tan módico q ue á nadie servirá d obstáculo para su adquisición. La suscricion es voluntaría para la generalidad de los que dependen del Ministerio de Gracia y Justicia, pero el Gobierno de S. M. la recomienda eficaz mente.
El Boletín se publica todos los miércoles desde 1* 0 de Enero de 1852, conteniendo 32 páginas en 4.® cada 6 meses formaran un tomo.
PAR A ULTRAMAR.—Insertará el Boletín no solo todo lo que se publique para sus suscritores de la Península, sino también todas las disposiciones relativas á la administración eclesiástica, judicial y de instrucción pública, y demas ramos análogos que dependen de la Dirección General de Uitrama últimamente creada.
Asimismo contendrá noticias y estudios estadísticos tomados de documentos oficiales referentes á las provincias Ultramarinas.
Con este objeto imprimirá para estas últimas, ademas de los números que dé para la Península, ei número de pliegos que sean necesarios mensual mente.
Piecios 3 pesos por trimestre admitiéndose las suscriciones
it : impon tran ca le de I09 uilmus mim 10	a	-------------- ,------ —	.
vende una casa de mampOStaria V acasa de Darosne vCú\ *\* Paría v Uru*e\i\9 \w establecido ieja3, con dos cuirto9, c icma y todos sus mencdi^res, en íei- en-**?18- ciudad un Depósito permanente^en e cu^ et?í0utl[ar1^Il reno propio, en I60J$ libres para el vendedor y está simada en la calle de las Ftguras n. 58. También se vende uu quiirs le medio uso con «us arreos nuevos y otros de medio ü*o; 8 eomprauna negra oartada que su vdor no pase de 30ü$: la rán razón de su ajuste eo Jesús del Monte calzada R íai n 78
Se veade uaa casi de manipostería y
azotea, con tres cuartos, cocina y demaa menestere:, sitúa a an el barrio de Jesús Muía, calle de Apodaca n. 14, en precio equ.tjtivo: en la calzada del Monte n. 57, trataran de su aju9te.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende por no necesitarla su dueño,
una negra criolla, como d-* 14 á lóanos, «cou buenos piinci-aios de costura inclinación á la batea y á la copina, y criad» a* mano, en 500$ libres uara el ven ledor: calle de Aginar n. 34..
Se vende una mulata de catorce año3,
con principios de costura, Bab » manejar niñoi, muy humilde Baña y sin tachas, coartada en 49C$ que quedara al tierno » d formarse ia escritura: impondrán calle de a Amargura n. 53 .
Se vende nna mulata de edad de 17
anís, con su h jo d: 9 m:scs con principios de batea y pian cha, muy aficionada á la costura: calle de San Juan nfim 58. impondrán.	2
Se vende una negra como da 22 años,
muy buena costurera, excelente criada de m no general en e: serveio de ella, p irticu'armente su fino trato con los uiños, muy fiel v humilde, sana y am tachas, y suhijode mas de ouiren-ia días de nacido; puede aplicarse á criar por su buena y abundante leche: impondrán en la casi n. 102 calle dn la Amistad..
Se vende un negro joven, de buena presencia, general calesero, sano y sin tachas, de su precio y Jemas circunstancias, impondrán en ia calle d la Amistad núm. 102.	2
Se vende una negra criolla de 22 años.
robusta, de buena preiencia, exrelente lavandera y planchadora, regular cocinea, de buen servicio do mano, ágil y entendida; calle de Neptuno n. 0
Se vende una negra jáven} buena lavan-
dera y planchadora, cocinera, agil y viva Jara todo, fiel y humilde, sana y sin tachas, en 600$ libres; calle de la Amargura n. 58. También otra lavandera, planchidora y buena cocinera en 269$ libres, coartada, ó bien se cambia por una costurera y criada á la mano, de habilidad, sana y sin tachas, devolviendo la demasía según convenio.	5
Se vend8 una negra joven, robusta, de
buena presencia, sana y s n Uuhas, iavandera y punchidora, entiende de cocina y costura, en precio equitativo, cuatro sillones, doce sillas de caoba de moda, m sa de tresillo, idem redonda con piedra, mesa de comer 20 personas y varios mué bles: calle de San Rafiel n. 48.	4
Se vende un mulato calesero de pare-
reja y excelente servicial á la mano, de 20 años, sano y robusto y de buena presencia, por su ajuste: calle de San I «nació n 73, entre las del So y cerrada de Sta C'ara. impondrán. 3
Se vende uñ mulato de 22 años, geueral
calesero, zapatero de muger y cociaer», humilde, fiel y sin la mas leve tacha m enfaimedad, por su ajuste: calle de O-Reilly núm. 78.	2
Se venden dos negritos de 12 años, y
una negrita de 8; dos famosos negros iodos de campo, ires buenos caleseros y regulares en cocina; una negra buena lavandera, planihidoray cocinera. Otra coartada con los mis mos oficios; un mulato excelente tabaquero de mijar y rega ■ ia, de 18 años. Calzada de Ga eano núm. 118 impondrán .
Se vende una negra general lavande-
ra y planchadora, sana y sin ta has: eu la calzada de Galeano n. 1*27, frente al Colegio de niñas esquina á la calle de Dra gones, darán razón sobre su pjuste.
Se vende una negra de bonita presen-
cia de buen carácter, lavandera, planchadora, cocinera y regular costurera. Otra negrita de 8 años. Una mulata de 16, de campo, 8ab3 bien manejar niños, servicial de casa y con bue no3 principios de todo. Dos negritos de 12 sños y tres pegros y una negra de campo. Un excedente calesero de trio, regular cocinero, gañan, carretero, buen pailero y de 22 años: calzada de Galeano n. 118. impondrán.
Se vende un negro de 25 años, sano y
sin tachas, general zapatero de muger, buen cocinero y regular calesero de una y dos bestias, ágil para todo y muy entendido, en 714$ libres para el vendedor. Otro, de edad regular, trabajador en estancia y peonage de fábricas sano y sin tachas, acostumbrado al servicio de casa y bastante racional, en 25 onzas, libres para el vendedor: en Guanabacoa al fondo de Sto. Domingo calle de Lebredo, segunda casa de ponal y única de azotea y manipostería informarán. También se vende una jaquita mora, muy preciosa para niño, en 6 onzas con sus arreos.
ca biatoria antigua, idem du la re.mblica romaua. de loaempe- eQ ^de[ — ^ yicelte y,II« Portuondo, calle de Cha-radores ron-aDoa.del byo impeno, de La pana y Portugal de i r0Q n ^ y en la libreria«Æ*mai y e xtranger» de Charlain y ta Gaiicid, Francia, Itaha, Inglaterra, Aiemania, Pnisia, ro. Fernandez.	7
mas m^jorras nitro lucidas por dicha casa.
3.® Transmisiones de movimiento para dichas centrífuga sin ellos.
4. ® Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa ra enfriarlos azucaras,
5.	® Correas simples y dobles, telas metílicas, tambores guarnecidos con sus tolas metal i.:<is, chumiceris da bronce, oóleas de fricción y todos los demis accesorios necesarios para la elaboración del azúcar ñor medio de los centrífugos.
6.	® Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea pamvapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	® Grifos ó llaves, de bronce todas dimensiones de para vapor agua o guarapo.
8.	° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las «nieles.
C*»n referencia al artículo publicado en este mismo periódi-coen8de Marzo del año pasado;participo igualmente á los aseñores hacendados que el inolinoó trapiche que funciona en leí ingenio Bramales, [Cabanas] co* rnbora plenamente lo que entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa tente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el m is perfecto que existe euen la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión e9.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sre3. Hacendados un nuevo aparato de baja tempetatura con una econo-¡níade combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) le25 oor lül), sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tieae este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerentes no requiere agua.
Los 8res. Hacendados tienen omí garantía da los re3ul-tadosque ofrece la easade Derosne v Cail I03 experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Sres. después d3 los numerosos y mtisf .ctorios ensayos hechos en las fabricas del Norte de Francia.
Informará D. Duerey, calle de S, Ignacio núm. 100. casa los Sres. Mungoaga Docatel y Como.	35
Papel superior de imprenta blanco y
de colores, se halla de ven«a á precios equitativos: en La Cubana calle de Mercaderes núm. 88.	14
El específico para bubas y úlceras go-
mosas del Dr, Cabezas, s« venderá time »monte en las boucaa de la ca le de Mercaderes, en la de ia p aza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O Reilly.	9
Almacén de muebles calle de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—En este establecimiento tan ventajosamente couocido, se ha recibido una grande partida de excelente rejilla y chapa superior, también barniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente baratos; asi como toda clase de muebles tanto nacionales como extrangeros, de que está bien provisto dicho almacén.	9
Locetas de mármol blancas y azules,
de superior clase y á precios equtia ivos: en la cañe de loe Oficios núm 10.	J1
Fundiciou Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de. dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores dei dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con 8U9 en -rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
Heno de Amberes y del Norte y cortes
« de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta iel Monserrate y en el de igual clase sito en el puente de Cnnvez. VI
Manteca de Cacao de la mas supe-
rior que se extrae; se encontrará constantemai.tj por mayor y menor y á preciosa corrientes, en la botica nueva de fSta. Teres* calle del T> mente-R»*y; entre las «fe Cub • y Agurír <
Targetas grabadas.—Eu la calle del Te-
niente Rey núm. 25se rínprimencon la mayor delicadeza a precios convencionales, como toda de impresiones pertenecientes al arte.
Se venden unos lujosos avíos de pareja,
comí-icos, muy cargado^ de piaia, con sus cabezad«*, becados y todo lo necesirio á este objet« ; entran en lt venta un
Se vende un negrito de diez a doce años, par <>e espuelas del mismo metal, con sus charreteras todo en
propio para page por ser bonito, o para cu* quier otra cosa a que quieran /p! c^rlo; imoondrán er» la calle nel Sol n. 96,	3
Ui^UAlUiLAUk». ~~~
el mtjor estado. Se enagooa en mu ha prouorcion porno necesitarlo su dutñj, ad virtiéndose qua nohiy ninguna pieza
marcada y puede marcarías á su gusto el comprador: podrán „	_	.	_ verse y tratar de su ajuste todas .as tardes en U calle de Ora-
Se vende un carruage de cuatro rnedas goms núm. 104.	4
y dos asientos, nuevo, fuerte y b.eii const ruido, con pez can Interésame á los señores Hacendad03.-
te, lanza V limoneros P'-»ra usarlo, con uno o dos caballos: tm- j Esquif.ctooesde coleta blaoca superior Oe orimeraa 8 re mu* pondrá i cafe de los Ofi "um- <8-	_	4 da.—Idem i I. id. de eegunda, a 7 td id.—I lem id. id de te.-
Se venie un famoso quitrín nuevo que cera s 6 ídem —A lo* mismo* precio* se d«u de caléis azui
no hi rodado construido con la mayor eiegá icia y sohucz. y mat zada de Eupenor cía9t*.
pía ina fina y vestido de gró carmesí, que v^le 30 ouzt s y se dá A :emas un surtido g- neral de toda c a>e de ropa he eu 24, respondiendo en «acalle del Rayo n. 24, entre ia ue Dra- (y por h*er, á pieci 8 rnuy baratos con e ii.» de real zar todas go¡.es y la Zi -ja ó s^a F-rro-carr.l	2	•■■■,?. * x.*" •■cías de la tienda de ropas La Priiice?*; eaí!f* de la
HE ALHAJAS, MUEBLE8	.	' ÜU“i>pjann«l'n—EtíiAnrU en el d^nrá
Se vende una máquina de Vapor, de nanos íngieses—ExisUeado en eidepo-