cibido lo« tofiSfiàM <j|u« aLtaftÄsfii hasta Ago«»« de esto •So« y sêkvfù èlio#, el capitai) t>á3ttito en .'esa época |a #W	---------------—^ r-
ascendia Í M 'rtiUtm do pesos: pop iJ,7tWsit8cntore«. Kptro elle«* figuren loe urenfirej .le personas de la olea aristocracia« ‘»veaeraies distidguidoa, los de muchos Comercímtefe Al»«g»adó«, empleados y militara«, en fin de todMpMtet«$ee dfcda sociedad. Bolo la sneerí-cioa del mee de Setiembre ascienda i cien mil pesos, de suerte <jue_ esta Compañía gracia á su buena or>< ganizacion. pites eoo perjiieiias imposiciones anuales, se consignen g»,rodee capitales.. dotes y pensiones pa-ra el porvenir^ a) dfito denalgunos anos será im bietr inmenso para el país; y p»ra los que con inclinaciones, previsoras se suscriban á olla. En dichas oficinas se entregarán á los suscritores do I*. Habana los boletines <]ue les corresponden. Estos están de manifiesto para todo el que^piierairaponerse de so con tenido. .EpJs misma se dah, loé proapeetSB. grátis,
«aciones que deseen ios que quieran tan filan trópioainstitucioa. 5;^-, oí ¿í
¡JUNTA DÉ GOBIERNO DEL KBAL COLEGIO DE
Se solicita
lèni* lavami, r». ¡oven,
todas lasosplj-etmat- / parte de
: floor edotta.
conocimiento. Rabada ‘9 de Octubre de 185Î.—Menue! María Carbó, s(ndied,imiv asi ecLoi oh nsiiacni r 2
ú
„	iáfeTILÍERÍÍ? ■
r*n estoestableo, ¡miento se admi ten esclavos á ccr rece ion pordeitoel^es^^iliéfwtír^mfMiíjueeí «le $ di alendo ali-
atentado» por «reina dwwno bI oneie :	- a* ■ b c i
En el
de lienzo siu aplicación ni *«r*icio'y propios para cqndúcir caí, se anuncia su venta á fin de que los que ifesrtn^ftó<tr-própbdt.-íonéspue;Ian’óeürrir 4 las oficinas del memo« dias (i«<tr*b$> de á td de la tarde. H a-baaa 29 de fletrfstbmdeatfág.-^AuOté»; Delgado,, 69 0,.¡,;C11;
y e r r o-cá r r iiiéb t .TítE (7r~
, i r Lmptefniteudrá Junta* gaiteral é!, 25 de] que cursa, í, í ■’ «U tardS.e»Ja #iojrsd*id¿JSr^.flmsideme brigadier
lo 21 del RCglamenTo da fia. Compunía; y se avisa á los "Sres. accionistas" para sft asistencia1. ' Maianzas y Octubre 1.® de 1 «9^. José Mignel Angulo IIeredifl, Secretario
IGLESIA DEL TVION SÉRRATB.
E! domingo JO, pegundo.del corriente mes, á las 8 de su ■unana, se Celebra mis*'Cantadaen elattar de íá Santísima Virgen Madre de UqsdmpñTsdns, edsieada por. sus devotos.
COMPRAS
comprar una uegra exce-
.... y de WíénfíÑ euí»rtUt»tíea, abonándose* ;
Wtidad «1« 500$ y lo» derechos: bu la oídle Real de Jesui-Mana extramuros primera cuadra n. 12, informarán. Q
I.ÍBR0S É IMPRESOS.
«lia». La obra áe publica por^efltt^gns	paginas y. su eos
iros 1000 suscrito
«-*á¿»SSS¥K
Fernandez,
. , , ^ v |-—^~—— ——nuestros s publica por entregas de 6i páginas y su coste será de ¿r*. aencillo-o. A Jos,"'primeros 1000suscritores, se *?■ re partirse tátjs tos retretpg.de los mas ce labres diputados
raofeBr«.
calle del, Qb'Mjo n*»
Biografía de. los Obispos contemporáneos, pretados y Jemas "drghicratfes fhlstres de la Iglesia española, redactada en vista de-tuXss,-apuntes y documentos auténtico»; cOiU#1 aprobación eeteaáslioa'.y-bijo la protección de SS. MMj yiAAJ Ed«fiontan.tol|o ¡de gran lujo, por entregas, llevando cada biogrtojaf ay .correspondíante retrato magnífica-mente fí*R««4»-a9Sa6*«c»MW entrega con el de S. S. Pio TX i de sOSCriJigáS’azOrt ‘de 9‘ peáétas sencillas. En la librería á*.Ch«rhiñ. -s** c3 X fio;.
ste;:	ALQUILERES.	,n,
Se solicita alquilar un cocinero respos-
tero. 'En la calle de Cristina número 4 entre las de la Amistad y el Aguila impondrán.	1
Se alquila un buen cocinero.—En la ca-
lie de Mercaderes núm 8. darán razón.	5
Se solicita alquilar un excelente cocí-
nerp de ccuprque lenga personas que lo recomienden calle df S Salvador de O.rta n. ‘.*7.	'
Se alquila un negro excelente cocine-
ro: calle de la Amargura sombrería del VOLCAN. 2
Se alquilan los bajos de la calle de las
Virtudes n. 2, con ¡as cornodid dea siguientes: aaia hermosa, líes-cuartos grandes y demas necesidades para hombre solo: en la misma se vende una muLtica de 17 años, con principios de costura y para cuanto’quieran aplicarla; también se vende una mesa de mármol con sus rinconeras de medio uso y un quinqué colganle; en la misma impondrán.	2
Se alquila la casa calle del Aguacate
n. 1, tifene sala, tres cuartos seguidos, comedor y demás menesteres.. «íi la bodega inmediata está la llave, y datan razón
de las demas condipiones, calle de la Picola n. 61	2:í
Se alquila un mulato de buena pre-
sencia, oxccldnte calesero de una y dos bestias: en la éaiié de
lo E.rn.tJfedrado n. 79, íift#lwSkfrén^KS0eñ6D	ob Áhr>¿‘
Un negro de 11 á 12 a&os propio para
cuanto qutoran »pilcarlo: en la calle de le Amargura niím. 92, ¡mponerán.	.. y - ¡ oioi¡ ssauoa jbaas
Se alquila una mulata nombrada Aua,
sabe^ cuidar niños y emientle, tainbien sügode costura y servicio á la mano; impondrán calle de la Amargura ií. 85 y tu la del Pradoó Alameda de Isabel llnúm. 61 dondeesia.
Se alquila un excelente calesero: eu la
calle d*- Vilb* !ü» i.íim. ‘64, impondrán.
Se alquila una. negra costurera: calle
cerrada d** Santa C'íarA núm. ifí:
Se alquila un mulato joven, de buena
a#nducta y prtVéñciá, exceíehíd albañil, bndn cochero, se ródeuna y «los ■b©4»ias>; cabe de (’úba, n. 1S8 unpqntiráít. En la misma se vende por no ntcEsitario su dueño, ¡ea po»yiff:ihór dico, un hermoso caballo moro como d^ 6 anos, y 7|Ayijjrria« de alzada, de nobles condiciones propio ; ara carryá¿q se Sra., ton luego como se concluya «fe doctrinar.
Se alquilan tres piezas altas y una
baja en la calle de Aguiar n. 76, muy claras IreBcas y vtiim-ladas, á personas dccemes con asistencia ó sin elí», y si ¡ib en el zaguan pára iín «-arríláge; son preferibles á cuaióuiera.; otras por estar ai maclas en el cenrro de ia ciudad» oiitkVj;Méa>* j lie de! Obispo y Obra pía, próximas á !<•> Plaza «Je Armas, por j su ajuste que será con equidad.	/¿X - - •
Se alquila ó se vende eu 3000$.libres
fiara ei ..vendedor, a casan. 107 calle de !a Lealtad’, cóiísa-j a, dos cuartos, balbacoa, cocina y pozo <on abundante agua, t toda de máinnoBteria y tija, libredt» gr&vámeib Callé d»-a O-f brapía níim. 115.	•’ j
MERCADO de Colon.—Se arrienda con
todas sus coBiíIaay acae¿onaB por el tiempo y c^ucUeionejique ae estipule: calle do S. Miguel ii. 88, impondiáiv. ; ;,í9t
RusselS, (de lsvcu&tlfBéifuiid&dor y gefe) ftié dieueltaen.Mar* 4Ói!«!»8add y que ?ns hermano? se han retirado enteramente te la empresa y íc han cedido todos Ipsmodelos y dibujos de numujnK -a para la élaboracidn del azúcar, pertenecientes á la antigua lirma.
L>- El. O. RobinsOn se toma la libértad de añadir que ha llegado’ á su noticia que se van á hacer esfuerzos para vio-Mr el privileg o de introducción que le concedió el gobierno de Cuba, con fecha del 17 de Mayo de 1850 para su máquina de Vapor y trapiche “comb'nado8.,, pero que no ai autorizado á nadie para que ios introduz' a, co.» excepción de sus a-jgftntes.loS Sres. ürake y Compañía, y que se perseguirá judicialmente á cualquiera persona que procure introducir, vender ó ua3r cstqs trapiches de vapor sin su permiso por escrito* Londres Agosto ,, de 1852.—ÍVloorgate Street n. 43.	9
Dr. D. Patrocinio Freixas de la facul-
ifd de Paria, honrado con la medalla en la epidemia del cólera é incorporado en esta Real Universidad, se ofYéce al público eu la caite de la Lamparilla n. 29. Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de los partos laborío-l-os cuyas prácticas fueron dirigidas por lus rélcúres profesores Ricord, para las enfermedades secretas y Pablo Dnbois y Mo reau para los partos.—Horas de consulla de 1 í 5.— Para los pobres gráiis.
El teniente de Infantería retirado ex
segundo Ayudante dé esta p¡aza; 1). Joíé Mana de Ayala, hace prcsen’eásns amigos y á! públicoen general, que en lo ndclanie se firmará con su segundo apellido qim “es O-Kiffa” i -fin de evitar equivocaciones, pues hay varío* sugetos de eu mismo nombre que llevan el citado apellido Ayala. 8
POMADA DE LECCIA.
ftlaravílioB& y aprobada por la
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la instyor parte de eu cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORI SON V COMP.
PARA EL HAVRE. Saldrá el próximo dia 20 del corriente fragata fiancesa paquete MATHUR N COF
íes 1 cap
admite un resto de cargaá flete si se presuma opon pasagerosen bu espaciosa cámara alta.—izrípondrái. de laXen
cred itada n Libert: nnente y i ia calle
mparilla esquina á la de Mercaderes núm. 2 s» g conrig-natarios los Sres.
ZANGRONIZ, HERMANOS V COMP. PARA NEW-YOKK.
Se despachará con la brevedad de costumbre la muy acreditada fragata americana ISLA DE CUBA, capitán West: admite carga á flete y pasageros á quienes su capitán ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
n 8 .d (VENTAS .DE FINCAS.
Se vende una Remesa y ventilada casa, siia en.J* cafleje las Lagunas n. C2, con una magnifica sala, siete, hermosos cu^rtqs bajos y dos altos muy ventilados, uu espacioso comedor y zaguan con sus romanas y vidrios de colore*; un hermoso jardín, caballeriza para dos bestias y su cocina eotr, dos pajas de agua: en la calis del Obispo n. 52, entre tas de Villegas;, y. Aguacate establecimiento dal Pobre Diablo, tratarán:dp *p gjpste.	n£
Véndese la casa núm. 12 calle de Vives, í> de los Corrales, inmediata á> la Puerta de Tierra, con entrada de carriiage, itéscnsrtós, grande y ventilado patio dtc solada toda de ladrillos:,en. la calle de. Neptuno n. 75, tratarán de su ajuste. También sé vende un negro joven, propio para el campo. “1/- -,'1	.	■•**>«*« -	g
Se vende cen bastante equidad la ciu-
dadels aíta en i la calle déla Concordia n. 101, conocida por la de Constancia, con dos casas unidas ¿ ella, la unan. 99 y la otra. 103. Es,fábrica nueva y á iodo coato, tanto por sus superiores materiales como por sus maderas, teniendo la parti-cularidad favorable de ser dichas fincas muy bonitas bien compartidas y estar siempre alquiladas. Calle de la lndastria n: 150, esquina á la de Cristina, tratarán de su ajuste de siete á once de ta mañana y de cuatro 4 seis de la tarde;	2 .
Se vende una casa en la calle de la Ma-
loja, torcera cuadra n. 70, de a to y bajo, ¡ifire de gravamen eu precio equitativo y un caballo calesero y cochero, sano y sin resabió muy manso: calle de la Merced n. 5, impondrán. .
Se vende ia muy fresca y ventilada
casa núm. 5, calle de Buenos-Ayres, y ta det 360 de la calzada dal Horcon por Su ajustó: en la éafle ‘	' ‘
ouu uc to
" á- Ignacio 'rtnm;
81, darán raxon. ■«tatúa ana au oAatnAoT aa .
Se vende la oasa número 30 calle de
1« Lealtad esquina :t la de las Animas, por su ajuste: impon-drán en U iqisma ó en la de O-Reilly n. 88.
ÍVf o VENTAS TIE ESCLavosT1
Se vende á petición suya, una negra
criolla, joven, eanay- Bin taclras,- lavandera, planchapora, costurera y cocinera, inmejorable para asistir enfermos y servir á la mano, en 697VtrtjreB;-Calle de la Zanjan. 48. En la misma se desea alquilar una lavandera y una criada de mano y oaturera.	2
Se venden negras de campo: impondrán
de su ajuste en lá callé"de los'ÓficioB núm. 77 los Sres. Reventón y comjp.	..... ................... ■■■'
Se vendé una negra criolla, coartada
en 498$ libres paca el-vendedor,.joven, sana y sin tachas, buena lavandera, planchadora, cocinera 6 inteligente en costuro; se vende á petición suya y s¡n_accian á reediyitoria por ser esta eostumbro dé" Su dtjeno. En calzada de Gaicano cftm.3
71,	e s-“ orauwte' »» é't'fl
En 600$ libres para el vendedor, se
vende nn negro joven, mas qae regular cocinero, servicial á la mano y rtióy ágil para cuánto quietan aplicarlo; no ha conocido otro amoque el que tiene, sin lugar á reedivitoria por querer ál aalir: calle de las Figuras n. 11 esquina á la de S. Juan, impondrán;----	i-----1-	a
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora, cocinera, fiel y callada, humilde, sana y sin tachas, por estar embarazada, excelente y acredita oriandera: calle de la Salud n. 73; también se vende un caballo aluzan carato, da carea de 7 cuartas, buen volantero sin resabio ni lesión como de 4 años.
ANIMALES. _
SANGUIJUELAS.—Se venden á 8 rs. docenay por 100 á 4f garantizándola su autor, que es el sangra-dor Reyes Santié8(t.eban^COOJ^cilíi r las que no peguen por casualidad en cambio de otra y desde una hasta doce se compror mata irlas aplicar.ppr un peso, y su esposa 6. las señoritas po-I* rs-, aunque seamos llama los en los barrios de estraniuros: den« su residencia en la calle de Compostela inmediato á laes-
3u¡Aa de la calle del Sol, entrando por la de la Muralla a mano erecha, segunda barbería frente á la talabartería.
Se venden tres parejas de caballos de
buenas condiciones y maestros de volante: calle ee S. Ignacio num. 74.	«	_>
En MuÍrixzm«
Ijoticu«fe.BÜH.
UMii D oiiaqnu lob oqiD
g-viw* J'j* *-■ h m¿Wo" g ■ ? ■ r
ftlaravilioea y aprobada por la Inspección do Estudios, previos los mas favorables '¡iiformea de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-Jores reumático«, enírp. iqa que : en jmaran la Plc.unoilmi^, pa-. jTísis parciales, , v demás afec-(cíoneH nervipsák'/’que ocasionan jttulecínm ntos do oabuza, emba-Irapñcuto, de la^uibrv^y calarar ^re^s} «o sigue oxpeudbuido á dos píesete tí el pote, preció' señalado f dhirnamente por dicha Corpora
___Icion en la oficina farmacéutica
Ot; titplada S. I osé, oaMo	AgU¡ar
t-Kqiiiitaá latí« la Lamparilla.
aliéV éh Cafddi
í&éuúíel dé l¿
I	: .


PARTE MERCANTIL.
IMfiaiTO DE LA HABANA.
PERDIDAS. ikmdoí ouseni
En la tarde del domingo último se ha
caído del eje de patente de un qúitriñ, la cajuela de platina que sirve para el depósito de aceite: se suplica á quien !a hu
Entradas.
Nil hubn.
Salidas de buques.
No hubo.
gyA las Cj queúabsjiorjyarlovsBtti barg^mt
EXPORTACION.
hiere encontrado tenga :a bondad cte^ntregaría en la calle Air ''.qio caja» de azúcar.
Para N«w-York berg. iog.	¡cam ¡Btuiim, PUi D. S.
Burnhamy cp,
250 bocoyes mid de ptuga.
Para Hamburg^o berg. eap. G&rlos Haban^ro, cap. Fernan dez‘, por Olilmeyer y cp,
la Lamparilla n. 35, donde, será gratil
Se ha extraviado el
5 del corriente
una cartera de bailan» amarilla que camquja u;t corlapíuqiaa .	I’»
ile nácar, varios billetes y apuntes; ia matrícula y lic/hcia dó j Drake eu dueño con otros panelea mas; el que la entregueeh laeum'i-^ seria de Parts calle de la Muralla n 87, (reme a la cindadela de la Guardia, será gratificada, habiéndose lomado las modadas necesarias para en caso de que salgan premiados les billetes.	^_____________________'•
ÉSCLAV osprofugos Ha desaparecido el negro Mauricio, esclavo que fué de ia difunta morena libre Paula de Cárdenas..
Es eriollo de edad de 24 años, estatura baja, boca gruesa y con una cicatriz en el brazo derecho, trabajade albañif y quiero dsu-se por libre: el que lo aprehendiere ó entregare en ¡a casa de L>. Ralael de Cárdenas, calle deis Zanja esquina 4 la de Gervasio n. 78, sera completamente gratificado y se liará rtspoii-ablé á daños y perjuicios al qúe lo abrigue.	3
Desde el 26 del corriente desapareoió de
la plaza de Cristina el negro placero Jo8Ói> María ^como deo4í>t
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
VINO virgen superior en envases de
medias pipas y cuarto de pipas; se halla en el depósito esta- 111113 eomiasjn de. servicio, se ofrece de nuevo á s Mecido en el almacén"dé víveres de "Y. Miró, situado en /á 1 para las onlertnsdadeB de medicina y qifugíe calle del Sol esquina á ds-dc; -Oompostel»; á precñ.s equitati Pa cufac¡P*' de Wfdp elasq de deformidades ppr me vos, como también el rfB"S. Vicente al de 8¡ f el cuarto y ¡Fra10'' ortopédicos construidos cq epta iiuaái
del Cerro,'filgóVon tina yegua mura mosqueada tuerta de nube del ojo ir/rm-rl! n: ta persona que lo apreheftdiere h> euHegaro *io la estancia conocida por la de lletancourt en dicltu barrio d-u-de ae lo abotiurú la corresnondiente captura y liaciciydoKc v-pon«aiile si lo ubrigare.
Ha fagado de la oasa de su ame calle
de Nep>tino riítm. 10, la negra achinad: Encarnación; crioti», de 28 ó 30 años; estatura baja, regordeta; pa»a .escaza. tiene un lurrar piéató en la cara, Je faltan Uiemes de un i.do de arriba camina contoneándose, lleva, licencia ft?ra buscar araq que t^tá cumplida eq «3 de Setiembre, pero puede tened^.taíaa: ia persona qqe la entregue se le abonará [a captura y costos qua canee, haciendo responsable á°dartos yJpbtjakios #1 quo la abtfi-gare.	■’ te sellvnlM dvlIespiuiMW
Desde l.°de Agosto del corriente año,
ha fugado de la caaa de au amo, calle de la Amistad n. 51, la eierva Andrea, estatura regular, color claro, poca pasa, el vestido sucio y roto, le falta un diente en la mandíbula superior; dase por jornalera en eu oficio de lavandera, conocida por el apodo de loca: el que la entregare será gratificado, y ree-ponisb’e al que la abrigue	q lo .noO
Ha fagado de la oasa de su amo, taller
de erruages, calle del Prado n. 94, el mulato Juan, criollo: como de 26 años, no mal parecido, estatura alia y.delgftdp; va vestido con pantalón azul de|cuartos, camisa blanca y sombrero de guano, puede darse por libre, como otras veces: la per.-tona que lo entregue en dicho taller será gratificado y responsable á danos y perjuicios al que lo abrigare.
-^(JjTIC1A^ suKLTÁSV ‘ ~
Un PRECEPTOR de educación primaria
y de I03 idiomas ingles, francés, italiano y latió, que se ha dedicado desde algunos años á la educación de la juventud, desea encontrar una cada para la educación de algunos niños, y también dará lecciones en casss particulares: los $ree. que lo soliciten pueden dejar sus señas en la librería de losSris tSpen-cer y Comp, cañe de O Reilly n, 110.	" ¿i
Se solicita una persona de 40 á 50 años,
de buena instrucción y moralidad que Kabje,!« s tdi mas ingles y francés, para acompaña r Un jóveóen’su» viaeéspor EjP ropa, cpí la próxima primavera, ocubárñ ose aqní mientras en su educación. Si la persona que se presentasereuniote laacir-cunstancias para desempeñar este encargo, se lo ábonSrs una mesada y ademas todos los gastos de viage: ceüe de¡ Inquisidor n. 71, impondrán de diez á doce ríe! dia. i_*
La Real y M. I. Archicofradia del San-
tísimo Sacramento erigida en la iglesia parriquial de Nfru. Sra. de Guadalupe, solicita üii Sr- Sacérdo’e que se haga cargo de celebrar la Misa de once de todo d.a festivo, en dicha I-glesiá, abonándole de los fondos de la Oorporaeion los veime ra. fuertes que están señalados. Habana y Octubre 5 ¿e 1852. -^El mayordomo interino.	1
Se solicita una señora de regular edad,
da moralidad para acompañar á unas señoritas en el C. rrq, tr£S?Jtt?iidp buyups informes: ualje de la Reina n 58 impon drán, 6 eii -I mismo Ferro al lado de la quinta de la Sra Os. Leotidr dleVréfn: 1 u:mív>:) eJea tío £isxu9aioa e£2Sflrea.scqit
El Dr. D. Antonio y Pons Codinach, mé-
dico del ragmiiéntti iikfantéría de España, que ha regresuéo de comiswn dp. servicio, ee ofrece dq nuevo á bur amigos,
f fiirugíq cpm<?. para : por medio de apa-ad y bajo eu inme-
millure-M de. tabacos.
31850 libras dé tabacos en rama.
I*ara New-Oileans berg. amer. P. Soule, cap. Smith) por e v cp.
200;; cajqp dB^zúear.o « ;¿fj • ( '
80 , millares de tabaco»,
30 mil lares de naranjas.
150 docéáa» de pifiaa,	s'(
30 cargas de plátanéa*
400 racimos dq plátanos. 6i j v i>- :
2 barriles de ñames.
Para Hamliurgo berg. esp. Vascongado, caj). C'ortazar, por Jón Márros Isási. <>L,‘ J c 300 cajas dé azimaaf. -'^lr. m>
515 imUares de tabacos, o’":	•
2^0U libiurf d»; tabaco eu rama.	^
Para el Ivfánei b'érg. auaer. A. G. Washburn, por UInce, Pe. laye y cp.	f-, •
Con bocoy es vacíoa.	» f	>
CABOTAGE.
ENTRADAS,
De Ganasi g^orreu, p. Viljariqn, 249 cajas de sz.icar .1 pipas de aguardiente.'	' u i "	, .
DESHAGIIAItOS.
Vara Baracoa g. Mercedha;'p. Martínez; con efectos. para Bagua la Gr«dde g. Palee Nombre, p. Denis, con id.
■>*
Lo despachan calle de Tacón núm. 88) -------------------------------^
23—llegará áCuba.
......acón i ..
W CEBALLOsV RUBIR*
Notas.—La carga para Nuevitaa se pagará ail»l.ár*.
No se admitirá muir sin guia.	S »«‘elsnui*.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Baracn liara no se presentan los rseihidorcs de la carga, se retn i'^ Oído á tierra con lanchas, siéndolos gastos y riesgos no ^ ta-de los dueños de la carga. Ei flete de encomiendas se iL jU*ni» gar adelantado.	pt_
SE FLETA
Para cualquier puerto de Enropa, de preferencia para Liverpool, la fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, de porte de 3000 cajas de azúcar poco mas ó raénos. Es buqne de segundo viage y forrado en cobre.
Impondrá en la calle délos Oficios número 56 bu consiga atarlo
D. JOSE PASTOR.
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentrode breves dias el hermoso bergnntin español MARTIN, al mando de su acrecitado capitón don José Escal za, aunóte alguna carga á flete así como pasageros, páralos que tiene una magnifica cámara y recibirán "el trato mas esmerado por parte de su capitán.—Se despacha calle de San Ignacio numero 116 por
D. M. DE SANTEL1CES. PARA CADIZ.
Saldrá fijamente el 15 la fragata española HISPANO CUBANA, su capitán don Benito de Carnearte: admite uu reato de carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de Mercaderes número 8:
ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleta es pafiola CEFIRO, su patrón Dotninguaz, admite carga á flete y pasageros, quienes recitirán el buen trato de «ostumbre.—Im-pondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y GOMP.
PARA CADIZ.
Ha fijado su salida pata el 15 de Octubre la fragata eapa fióla ESMERALDA, su capitón don Juan A, Inieeta; admite un resto de carga á flete y pasageros, los que serán alojado» con toda comodidad en su espaciosa y ventilada cámara.—Se deBpacha calle del Obispo número 34 por su consignatario D. PEDRO MART1NEZ.
PARA MAR3ELL.
Saldrá el 10 de Octubre el nuevo v v cea EUGENIE, capitán Laudry, forrado y admite á flete carga y también pasageros.— ... pitan á bordo ó los consignatarios
DRAKE Y COMP
22—tocará en Baracoa Cuba
GIRO DE LETRAS.
Sobra Santander,
Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilta, Málaga P
________, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, Sao SebssijJ. 52<4
y Llanes; sobre Verdcruz, Méjico y Puerto-Príncipe en ,,, las giran en todas cantidades y á corto térn. no en la cali» j** Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Cabal' *'
señoras
Norieoa.Olko t c

Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantiiLa 4000 pesoa.““Impondráii en la calle de los Oficios nútat los señores	"ü D
R'ventos t coìr.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coi a, y pagadera*.
" ................. "" tBiValennL*
ea ¡la
Oficios número 42
demos plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, \ tagena, Barcelona, Saniacder, Bilbao, y San Sebastian. Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Mareella y Génova: sobray* racruz y Méjico en todos cantidades á corta vista, calle de 1 *
M. de Embil y cobf.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madi.j, Barcelona, Valencia. Alie*,, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, 8ÍnuT.r Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á |* en todas cantidades en la calle de Cuba número 190, esquiné?,* calle de la Obrapía los señores	'*
Pcfliscn, Hermaxos,
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,SanLmj, i la calle del Baratillo nümero9 ¡os
y la Coruña, las giran en I
sama t birmano
nntin Iran-o en cobre tu el ta-
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dios el bergantín español TRES HERMANAS, su capitán Besqos; admite carga á flete y pasa-gerosá quienes brinda un buen trato el espitan.—Impondrá su consignatario en la ealle de la Lamparilla número 17
D. J. DE SOLANO AI.VEAU.
PARA CADIZ.
Ha fijado ati sn salida para el dia en que deba verificarla el vapor de guerra ISABEL II, la hermosa y velvera fragata esp. APOLO admite un reoto de parga ligera, asi cemo pasageros que sarán bien alojados en su elegante camaray participarán del es» merado trato qne tiene acostumbrado sn capitán.
Impondrán aus consignatarios, plazn de San Francisco por-talas de Armonn.	■
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de Iqh Estados Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Es tadoa D. C. Wihdle, de 2,000 toneladas de ¡construcción, tentando todas las comodidades posibles para los paBageros, ae aguarda en este puerto delde New-York sobre el 18_del presente ines y verificará su salida el misino dia mas ó menos. Admite pasageros eh la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$, V en la de proa á 60$, qué se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo parasu admisión, pues no serán recibidos á fiordo lúe quena se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro, siempre se considerará comprometido^fcl^pA»ag^
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, V¡£0 s„ Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas canti Jadee, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RASION DE ARRIGÜNAGA.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Vlicante, B&rcelu|U Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, j, Ferrol, á corta vista y todu cantidades en la calle del Baratillo ttiiiiiero 3 los señorea.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Mádrid, Barcelona, Alicante, Málaga, Gibralu, Qi, diz, Jerez de la Frontero, Sevilla, Coruña, Gijon, Santander Bilbao, San Sebastian y demás plaza» de la Península las gfrJ á tíórta vista y en tödas cantidades eti la calle del Obispo nú^ 10 los Sres.
_________ JIMENEZ Y CP.
TmONEDÄTÜBLICA Y MERCANTIL^
El iones 11 del actual de 11 á 2 de la tarde y de t, á ¡j j, la noche y subsecuentes dios á las mismas horas basta su ooq, pleta realización todos los géneros y demas efectos que contien-el establecimiento de ropas nominado El Pavo Real, situado eñ la calle de la Amargura esquina á la. de la Habana al mejor postor.	.
El uiártes 12 del actual i las 11 de la mañana se remuui á uso de fería, nn negro nombrado Francisco como de 30 i j? años de edad, buen calecero y cucinero.
’I i- I OTOtOUovo t
3«
Dm i c
EMtoast Tom gral Enero .ai Saumentoiemn del ‘tal año.
J* octubre ni J'.. O. ./fa S -----------------l-s--
Cajas de azúcar......
Atrofias de café.....
.Millares de tabacos.». Libra* tabaco en rama Bocoyes uijel doping. Tercerql. .miel abejas. A rrobas de cera......
Pío»:, .té nenardiente.
616433| I2801I 139<49j I961C3I 3ÓÍ56Í 1735 30872 (5319
200
40	488
if	:
...._____j 8549
616633J 128011 139977 J 1970180
35156Î
1735
30872
5319
PARA CAYO HUESO, SAVANNA1I Y CIIARLESTON LlegarAá este puerto ios (lias 11 y 25 y saldrá los 15y 30 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor'y correo de los Estados-Unidos ISABE II, de 1115 toneladas, au capitán Williara Rollins: admite pasageros para Savannah y. Charieston fc $40 y paraCayo Huese á $11 y en la segnnda cántara para los dos primeros á $25, que se pagarán en la nábana, háeiendo entrega los interesados de los pasa-
pUl\co JI tuuiunj. »•» sitaAÜkÁ pnraan o.l.níoÜB H hnrdo. ifíie8 JIO,
serón recibidos los que no se hallen comprendidos en ia Rct*. que se pase al Ur. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco cu rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los con signatarios para la'remisión ábbrdo.—Sobre otros üetallea ¡m-ondrán	DRAKE Y COMP.
■ .«ItooiaeH eb <r,:iUúV¡ i<s ei.ecucn eh c .1 ,il ........ ■
Junta de gobierno del R. colegio de corredores
3$ el garrafón.	T	r a¡díala dirección; siguie
Gran surtido de oamas de bronce v '1c'\ ™'red*s,a
d* hierro charoladas, para niatrirnoniu, dará una nereom v usri ^	-a« * n «•	n ,
niño«; las primeras riqhfeñrtas: calle de!^’ ObSSÍ n^05 yeSre!.	,*6 BOllWta a D, SlDlOU de IOS PalaOlOS,
piendo en su njismà cô¥à Calle de Aguiar Teresa y Alrrrolla, j^Hftela^a^tlehda de
Lspaña •••■■•■•■***■***•***
Londres á (JO dias......
Liverpool............
Liverpool pagad, en Lúinires. Glasgow ...................
Paris par.....	..
Havre......................
Havre pagadero en Paria.....
Marsella ......
Marsella pagadero en Parí«..
porlOO premioseg un plaza fecha y cantid por lñ(f piemio.
PRECIOS CORRIENTES
... . GAMIDU-'..
4¿ H 8
Uh 4 14
—	á —
—	4 131
—	á —	‘ r..» i
—	á I Id. por acscuenlo
—	á —
—	á —
r- *• «- .	Hí-I -.i
rrr á —
Burdeo«-................-	— á —
— k —
2Já 3
'? k - H
U á
—	á
—	ix
—	á
il
2¿ Id. 2 Id. IÎ Id.
2 Id.
Burdeoíf pagadero en París..
Ainberetf .v.‘¿.¿....é.ñ......
Amberetí .pagadero en Paria..
New-York .^.^.......a,,....
Bostqq*.^ ............ ...i..-
Baltimóré ........
tíalriiiidrepagaderoen N. York Chariestou	..
F|(adelfia..............r¡...
Neiv-OrJeaiiH k plazo cortó....
Bangor pagadero en Boston.
Wilmington pagadero en N-Y Onzas megicanas....^*...ü..
Pesos id. en la plaza...... -.j.r :
Pesos ídem á bordo..........
Pesos dem en depósito ó bordo
Pesoscol¿miliarios...... .
Descuento mercantil ó sea pa-, pej de Copie rolo ^efi1 f¡,.«...
Oro americano acuñado.....
AZUCAR!. >.
Medio y medio inferiór a reguior ......
Idem corrientes buvno ¿.i.¿.»J....
Idem floretes....« .. .j... r.....	...
Idem del Tren de Derosne Blancos inferió^ á regular.............
Idem buenosá superiores.......!...;.
Idem floretes.«é*. • ■ *	yj..........
I(fem del Tfen de tferoane..*.
Quebrados inferiores á.regulares.....	....
Idem buerib44 superior............... 6 ....
Idem floretes. ...................... 6| ....•
Idem del iren doLíerosne.6$ ....
A ^
por 100 descuento.
— h — •
—	4 —
—	á — Id.
r- á —
—	á -
—	á — i-L 4‘}Ó)i
—	4: —
Id.
Id.
Id.
porJOO de premio*
SI i
9 .... 9j ....
n
Si
61
n
n

Legítimos tabacos vegueros de la Vuelta
de abajo.—Hallarás© constantementeunxomjjletosurtido,in, to de prensados como redondos, asi mismo semilla fresca da dicha planta en la palle de loa oficios número77 casa de loses-Abres Reventó» y comp.
CERVEZA inglesa de la acreditada marca del ANCLA, se liaila de venta en la callé Je la Amirgn. ra n. 8, á 23 rs. doceng de 1 á 10 cascos, y á 22 ra. tomanjo de 10 cascos para arriba: adviniendo que ea de laclase mu superior.	13
La dueña del eataoleoimieuto de colchonería “I^t Luisitn,” sl!< , O ftclt'y núm. 114,avisaalpú-blico en general y á sus Lv.i\ Cédeles en particular que aca-bá de recibir el gran aurti.fi> de caitids de bronce y de hierro que aguardaba, las cuales son muy cegantes, eu particular lis de matrimonió, las que Be mpcudeu á precios equitativos.
Se vende vino de tu Vicente, lejítímo y
sin estar encabezado con agiiurdíalo de la justamente acredita da marca MURA: calle de Iguucio uúm. 97.
El Dr. Mauzini, de la facultad y de la
Sociedad médica de Emulación de París, Vivé calle de la Amargura núm. 19, entre las de la Habana y Coinpoatela.—CoDeui-tas, operaciones y curación especial de los enfermedadesd» la uretra, de 2 á 4.


VAPORES.
JÉ
VAPÓH SIRENA, su capitán don José Aleman.-é-VtSíeH de la Habana á Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grun-de y San Juan de lo$ Remedios.
Saldrá para Matanzas los dias 5,15 y 25 de Octubre.
De Matanzas á Cayo Bahía de Cádiz,Sagua la Grande y San Juan de los Remedios los f>, 16 y 26 á las 4 de La tarde. i RETORNO.
Los dias 10, í}0 y 30á las Gde la mañana «aldrá de San Juan de los Remedios para Sagua y el p .smo día ó la L* continuará eu viage dé Sagua á Matanzas.
Los II, 21 y 31 á las G de la m? nano de Mata. la Habana» aura q!	eIÍ
Los preelpsde pasa ge y cargas sorr n los miso ,3 que tienen establecidos los demas buques de vupoi de esta arrera.
Se despacha en ht Habana por los que suscriben; .n Lvtanzas per los Sres. don Jaime Rivas y ep.; en Cayo Bahía de Cádiz por el capitán ó sobrecargo; en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp. y en fían Juan de los Remedios por los Sres’ Blanco y Escobar.
RE VENTOS Y CP.
VAPOR LSABEN.—Este buque suspende su« viages hasta nueyo anuncio»
VAPOR TAYáBA—Saspende «us viajes ha.Hta nuevo a-
ALMENlíARES.—Este buque suspende sus viages haBta nuevo anuncio»
VAPOR HABANERO.
ttapita» Ü. Juan B. Memjezona. .	»
Viages de la Habana para Malanzao, Cárdenas y e! Júearu Saldrá de la Habana tos lunes á las 10 de la noche
ÎI
y
mismo
iaá las 7 de !a mañana oara esta. Loa miércoles y sábados k los lienzos, adorno*,,pr.enja. las tOde la noche para Matanzas, de donde sjildrá para Cárde-4 *	•
ñas v el Jácaro el dia siguiente j»or lH mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esía los juéveé y y domingos áíós 10J de la noche, f í‘¡ - c jj.T o ;
7} Se advierte á los Sres. remitentes de ctrgas para Cárde- dieiitcs'c Vitm p ra iVsTe "ménos ío'runa. mclusal 8lU'JXXSrS	e¿e**e8ta' t. .« .Ido or.í.dos odea ótedieioq««: ca'tadel Obispo n-”'a„.
i	Se solioitdU a D. José Fernanda;
y el Jücaro, (Jáiñfera 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.	:¡dés y D. Peuro Arce Buataraanie para entregar» Lj gj-
i«^	-	-	•*- ! • -•	: ondrán en la cftuo u
Viaotiuto superior legitimo de S.Vicen*
te, se vendo en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Arf mas núm. 3.
Agua mineral de Selters eu canasto« da
á 25farros, se hallado venta en la cálle de la Lamparillan. 2 esquina á la de Mercaderes.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgadas
y otros efectos se están esperando por momentos para surtí/ el acreditado establecimiento do J. B. Biasca Calle del Obispo entre Cuba S. Ignacio.	5
Arroz de Manila acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno icomo el del Norte por su blancura y limpieza á 12 rs. arroba.—Idem medianaaoj id.—Idem nías buja k 8 id. Adviniendo que este cargamento es de lo mejor que ha venido dé, aquel punto, y i^ue la clase mas baja es superior á todo el qüefexiste en la plaza. Calle de la A* ipargura n. 8 y sobre el muelle miénteos dure la descarga.
Losetas francesas en partidas de 8000
para arriba,se venden á 24 pesos millar. En fe ealle de laLani' parlila n. 2 esquina á iaúft Mercaderes Sres. Zangroniz II.y cp
Depósito de los establecimientos de los
Sres. Derosne y Üatl, de Parts y Bruselas.
Món8rm L'tterey participa á loa Sres. hacendados, <F por ia llegada de la (rogata Clementine se ha completado c* . depósito, en el cual 'tienen reunido un material de ptem “ repuesto pura las. m quinas y aparados,—Estas piezas se« (.renden por mayor y m>;ner para mayor eopioúidaa de losct • hacendados.	j 110
Así mismo constantemente máqut tas de vapor ae , r al alios franceses; centrífiigas pcrfeec.oi.adas con el !>»“* vapor, sus tranautigiones de movimiento y demás |vlüSr<vnlM ^óiidjeuiee.'—Impondrá » reho agente, calle de San l* núm. 109
(¡¡¡¡Casimir de cuadros grandes!!!!. P»W
parit i folies, y hsos colores claros para pantalones de invi
seh n recibido en igu les de cuartos en ola.-'
seh n recibido en igual término par'»9 de todos í,°‘ore^n.r¿g ela.-ed y piiitna su, .ipres, y °¿r(i8 de>edu y pifié para phafec.is: Sastre íq calle
y pinina su xuico, y	®
lec.is: Sásttí1Tac alie, del Sol n. tro la del Aguacate y Compostela; eu !a misma se oficiales y costureros.	_
D. Santiago Cñristie, ha trasladado«
ttp.tescruerio i hi c>l >1 ‘ M ideres nitm U- »»nilil
LA VENDUTA —Continúa remataa»"
izos, odi»rno»,,p:.enJa. nucblea y ropos de *o . ^ de los que se úau Jopo íta lo coa este objeto en l* Obispo ti. 29, depósito de Mercancías, entre >*.“•'.*	[»«•
Aguiar. En ia misma tienda sigue la graa reauzacioii tisimo surtí o do ropa hecha, tanto para las persona ^ j HiP.nfí*« p.uviA n ra l:«< .1« rn^nr.n fnr lina. ÍUClU£&	Q
Es por cuenta del vapor ei pá
tpr
. ago del real q ae exige el go1 bienio á los pasageros que salen de Matanzas.
£1 vapor éala atracado cotno,antiguamente al muelle de los
niños; tas primeras rtqmsimas: calle de! OI,isnñ n- 101 tanT,.T! av	<* «• ouutiu ut; iva r<UMViua. raetu aei ueu ae uarouie.c:..,--------------------- a ..... i¡	tanvns njvirtteoHn1 n »	,, iñ. «ré.
Compostela y Habana, almacén de lámparas Je	don	MÚM" D. IVitn.lo, natural de Zurita en hprov cía <ia 3,p	Cucurucho^ mler.orá regular......... 4j	.... á	....	ñj pasoreros ni cargadores á la entrada ó snlida^dtaho miiMle. ’
Man.e, impondrán.	taeder. para- ,m asunto qm- ta interesa: calle de. Obi|p» es	,Ie C°,r«,»tt	.... II...... »	-*	»fl Hará el p-imerviage el sábado I o de mSw Lo d«p£-
For ausentarse SU dueño se realizan lOSi""?“ U de Aeu,ar	da «n«» • Precios F>i«?. »ni. l,nenoa........cAFEÉsV" -	*••• 1 chanen.lac*U,.dela Apa«uta uúm. S5, censigpatarios
Af “'?",e-a:TV1,8	<1« ai Has do «tutu con di.» nw , P°" r%m<A«nTÍ fs	<j/r» /3244UWÍU. Fino......a.........ieil.w.V—No tíayi. r J :	: |lo9 8res- |2¡22¿jW¡ftbO S4N PEI,AYO
cargos teBÍbrdos de ráijilo casa nitm. S.
amende:: impondrán en II
í'i
electos aigutentea. Úna docena destilas do caoba con dos me-goé de Míenlos paca invierno y verano,,un iierrmiiso t apoi » úe
aala, cuad/Q^ conteniomio una.colección rjauvilnen i »	■ - t—^	-
u. ¡ mimi. 174 casa de columnas junto á la panadería déla Rosadelfa, '	| misma calzada donde ofrece servir. 4 su3 parroquianos con «1
i esmero que fe reconocen. ^ i15ijj1boJ"íí b	3 , jjJ
El Ldo. D, José Pardo profesor de cirujía
Jy dedicado especialmente k las operaciones y enfermedades Je , <os ojos: vive calle del Obispo fonda la Noble ítabána nym. I dónele se ofrece ni público	..... 6
TINTORERIA —La antigua del puente
det'h vez calzada del Monte min). 246, sa fia tia-lad.do al
8 h 81
7j u 7, 7 1 7J
paúl
nda de G*1«^‘ró
Se vende un esoaparate de caoba, mía
docena de sillas de regula doradas y des purés de (flfl.í.ét ,i-Idem todo jsmxliS.iM. esitarle Berna.a n IW
EL PAQUETE.—Este hermoso estableci-
mieoto qu« se butta hmre taVgos año¿ simado «„ l8	u
Hsbsna esquina á ta de	,« realizan ,oj.,a euanlit
genero* encierran en eh tasto ,lara señoras como ,,,,» calmi e
.7.«^ “ITkir.	:rí<,U SÍm'i°. ‘I'la desea ¡
mrZ a7.1^:t. v ^t^ ^* **" Hnu h',n ^-ff-^nslter-
á,ífLCl,a,r oy Pafetoeí de paño ú la moda
* I® • Luto de mermo Mvin (»iiinniofim .i
D.MIGUEL lì.VIETA
CIRUJANO DEA TI STA
l1 11108 • •’«•ada ••***«■«* a • a • a • • «sWsU
De primera calidad.,
De segunda ideip....^....
De tercera idr.üi..................
Triache corrieirte y bueno, i •. .*¿
GRANA ..•l.aUA. -O*, ^.a a. -.L iLi-lswta..
AÑ IL •••*_*> a • J, è • , Ma a	«•‘»•P-** “yé "^4 r
ULRA blanca déla Habana.....______
Itfeni dr* Fm itx-f’rmo’pe.«.......
VHefcft Hinnrilhi.............. ...	-- ¿v -
eUftllEIKlRE» DE 8EMAJWA De cambios Ü, Juan Viguau, y JD. Jos^ Prdeniuoi*-.
De frutos l>. Pablo * i« lloorcra, y D- Pedio G-jj.tímr«2ftf.n. Habana 2 de OctpÍiré de IVStV—jiíanucl M. t'árbó rút-dici»,
*=" rrzá.xxr'Z.______________________________________
^*.*,°l**—. b«». Id. ra»'	b*jafir, ta a
leuree Suttélo da patio Je
9 *» Id
y ■*»-”* • *• Vbldtuiè (tëÎHl fren
blu« hdo puro^TT ld	rw. p, - m
aun.do da corbàtsa de raarytrethtTavjTYsi' * ' r*_ ^ Guantes blanco* y apì.,n7^v!**7*! r*r*e • 9^*' ‘¡"J
^■Punì.e Pa-
cu rè de
t Te.
ce.
bit no
siOv' |UtbtM
nìà?** Vii bueno
»	t». doc. y ? rs. par IAHo,v io v
no». fini»,ms. *$ ¿by»13 ^
Vive calie del Obispo u» íltílíSjlaiainitùifii pai««!; (Vlch&fefgr te, y ase preaénte ú sus	jen	olilaHt«
que le dispensan, tuia precios serán aun mas qpuj|atfvo£ garau nzàndo manto salga »Te su eiuboratorio. 1 í: P •
D. Juan Morales Gómez, que vive en
la esile de 8, Fedro n 3, desea saber la mórtfdà Ài :a\i 3r:.. lia Da Maria <t« Galwz Po tigo.	»o^oiv
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y C¡rujia y autor del Iloti depurativo ilo su .rendoe que reconoció ta Inopeociou;<ta Esioilioa,i;ou)Otr'Ute<lio ni.in»«
ehcazde loa usados hasta el-Jta eñ yn genero.>e oircqe al. nú-bheo en su fichi t aif, ile uu yMÜiveisq^ ráiuoana.'caluv u «u» con espiai »ditti	Ia4i	4 tiíñtftáby
el »fe id abiatencui.de iñí-qtíanto&í LàaàitìBieoibué sul tarlo ,
XguiareeQWBH 4 UAt.U Zwií*3\L la Industria iníi
fe de fe L«íi»póu1Ul -»j ku»u mor ojia calfe ifen l-l^, tÍúd»1fr da: ¿rón*iif?a* giainiVub
MM éontfo M> y rOB0iánou ojjcc «ici

1 wroor <1e listi pere'a el par. Idtui »fe !• >n|t#r
;	; Don K. o, Robinsoa Ae Lóadres, fabfi-
léme JenuqiiiAni., anuncsa con W de buio rcs;»«tb » hteen» a lo* de 1« i«lia de Cuba, qua la firma de Kubuiéon y
Poca «siatene ia.
-- fta —
—
Buque» que comienxau su encarga.
Berg. amer.Confidence, pu cedente deNèw-Pórf. Barcaidem Japónica procedenti de idem.
Gol. nsp. Amalia, procedentaflfellUbf&.triJp .Lubifio Bac. ame<. Leyra, proctalfiMfetíp New-York.
m
BUQUES & LA CARGA.
Mayo; Lo despa-4
85, sqs GonsigpatarioSi
GRAN TEATRO DE TACON-
rÄ"‘
VAPOR GENERAL CONCHA.
j Gran fuqcfoa, extraordinaria quç,^. i del córtente,en celebitdaa del cumpleaños de ¡Soberana Dofia.IsafielIL ,	,
' Orden de la función.
*11»
Capitan D. .‘.ránuel Pá». Saldrá de
<!_. - , uroen ae-a lunciou.	GeD»rL
Al pr-sseqtatse en el teatro el Exento. Sr. Lapo»“ ^ ¿|e(:v
; m	e.i ca totuiumu-v-.«.-/. —-	*. eviig SO	Sri
. „ , WiiSnV(aHaa.asá	jtalagKgÆÎjaÍS&&XÚIÍÍ& *
gada del tren del ierra carril paja Dayan,gusa, »,oloma, Coh-n,;e, ilC(( ¿ai^.presidgtíma.	„.„¡étWffi
unta de Urta# y	| En aéguija se pondrá en escena el ú^nco y P^ Cü *
Lo, lunes a las 8 de la noche de Bail- n rare Punta de Ca.-	y « VeW>	»
tttB. Los mártes'á' laá8 dé la mañana de Pnh? Cartas para ¡	’	,	*	AN FL BUENO.
la Golotna y (talón, cnetifauando á; las U tel na da^estosj 'Cuyacomposícimí se-ha preferido porser
punios á Ddyanignuaa,,rjpsde dou-h: seg	oara Bata-
I,an ó á las 5 dp la tarile,.
Lós fl :tes de faVargá, animated y" tur .	cobrarán
ron amello Afa l«Bfc ánttarior. “W1 ■ '|W jé'11"1*	,ll!"
Me desi
anode los hechos mas gloriosos de la lealtad La tunciou terminará con la patriótica Pieza LA TOMA DE JOLO.
feapaeban su «ara ciudad, cali« de ¡os o, sua a. 77 por
aojan!) eoilp-	IUCVENTOL YCP.
CARDENAS, su capitán don Francisco Estolt.—Viage1 de BatabanóS Cu ha* con escala en los punto» intermedios, nff i Octubre 21—Smldta d» Jiatabanó después de 1a llegada del tren i de pasageros y llegará á Cienftiego* sIT-í.
22—Do Cionlucgos'y llegará á ’d rinidad.
23 -De Trinulady ¡legará á‘St*.|QÍÍz él
la lealtad e8P“„"' t¡tiH» taza un acto,“
á fe
i. Recitándose al final versoa patrióticos aiücc»8^
lematdad del dia.	•i„,,,i„ado.
' NOTA.—El teatro estará completamente iluuai'm p_
lió : ,	Empezará á las siete en P
Precics^Jos^dc^cpslu^
TEATRO DEL CIRCO-
11 corrrienta Judo.
FAK.4 TRIESTE Y VENEUlA.
Saldrá el 12 .le Octubre I» umv lie» mosn y velera fragata Rtifartriae« JDA KISS, capit«,** .Pq^üaniry jdk, admite i.-arg^ á fl'c It, ^oruu i a hkbieu os agt?íyv -I myu p »li 4 n »*1 capitmi á bordo
»rautí coniignatano8 .	-.............. . .
vji . jQ„ / C j	DKAKF. Y GOVlp.	^hferrnoso, sólido y ligero vapor, reúne las mayores cojpodidadea
, v	» i?;	; para pasageros,y tiene una espaciosa bodega para car¿a. F"
PARA .NrUVl l AiS.	adelante hará sus viages tíe ia Habana á Cuba en cinco d,.
.4 »hnu»»»*fart;a;,}v flete v p*-sageros la sólida v velera goleta eos-1 tocando en Nuevitas, Gibara y Baracoa en el orden siguiente: , te, . \ 11 i % !*»iT eva , pairoií D. Damián J. K»rier, »pfe saldrá de Octubre 17—Saldrá 4e la Habana k las 6^.de laínañanu fdJ»- pñetro k !a uiafor iu^vetía»! -i—lm i^ofidréu en ta crrli^'tíela Obrapía número 121 los Sres.
(i A.S'SI, GONSF. Y COMP. I
Hí dniplugo ID, después de “na ^TÍj‘Íéner#-dré etí escena el ya cènofìdti dropta úel g
ree P»0*
Pelavo y cp. JBUU'' • BERNARDINO E^®¿VáfaOSreR^0,''il'*l'eî GENERAL AKMERO.de 303 t eau—cap. Cagigel.*- Eh«, rínl»rX' latadisima^^ctan andaluza, ''‘¡‘Jreí^lLl-á
------- ------------- -------- lidades •	1.A BUENAVENTURA O LA
19—	llegará úNuevitqs.
20—	saldrá de Nuevitaá á las 4 de la tarde.
21—	tocar& en Gibara.
Dará fin ésta función	"ÛîgÿÂt
• LA JOTA ARAGONE9A,	í(!> le»’
Dceempéñaihí poT’Faé befiftrtw Dorar»	^
aleta-;«« y Rute.