wmmmmmm—mmm
la tato proveído por el Exorno: Sr. Director Subinspector áel Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Ase or del Juzgado y por ante D. Anfon«o Miguel de Ojeda en los promovidos por D. Domingo Balbin solicitando esperas de sus acreedores se ha dispuesto se instruya por este órden, á los acreedores queno concurrieron al acuerdo celebrada en 5 de Agosto último, que en el término de quinto día ocurran á la escribanía 4 orientarse de lo acordado por la mayoría de los acreedores que asistieron, con.el apercibimiento de que pasada dicha dilación se entenderán que consienten en las esperas pedidas.
C ¿-°
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra Alcalde m\yor tercero y por ante O. José María de E atraigo é consecuencia de oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador del Puerto de Cárdenas en los autos criminales formados para averiguar el origen de la muerte de D. Manuel del Toro y del Hoyo, se manda citaren tres números de la Gaceta Oficial á D. Juan Menendez para quecomparezca en el juzgndo de dicho Sr, Teniente Gobernador de Cárdenas á evacuar las citas que le resultan en los expresados autos.	C 2—O
En la sumaria formadacontra el mulato Tomas Díaz esclavo de Da. Regla del propio apellido por hurto de 18 onzas de oro á D. Ildefonso González, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero » por ante i). José Alaria de Entralgo, se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á la morena Margarita que eegun informe del procesado, habitaba eu la calle del Rayo entw la de San José y la .Zanja 4 fin de que comparezca en el juzgad do á evacuar cierto acto dejusticia,	O *2—0
Eu la testamentaría de D. José Domínguez está mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante Ü. Francisco Valerio, se anuncie al público existir en depósito la suma de 503$ / rs. que se han desasegurar á los menores herederos en finca idónea y se anuncia para que el quiera hacer proposiciones ocurra 4 la escribanía 4 instruirse.	R 2—O
En la causa criminal seguida por hurto de un reloj 4 D. José María Cernadas, está mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio, se citen para que comparezcan en el juzgado 4 primera eudiencia 4 evacuar la cita que les resulta a D. Artonio Reyes, D. Fernando de la Cruz, D. José Soto, D. Manuel Sargado, D. Manuel García y l>. José reíjó.	C	2—0
Por auto proveído por e! Sr. D. Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y por ante D. Francisco rímente!, se ha declarado intestado el fallecimiento de la morena Susana Arnau y por sus heredero*» 4 los que por ley eorresponday 4 los cuales se manda convocar por tres números de la Gaceta para que dent'O de quinto dia después del último anuncio comparezcan 4 deducir los derechos	de qnese.l
erasn asistidos.	C	2—O	1
Por disposición del Sr* Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del Asesor titular y por unte el Ldo. D. Joaquín Lescano, 4 consecuencia de la causa crimi nal formada sobre la exposición de un niño blanco recien nacido en la casa de L). Juan de Orta sita en el partido del Luyanó está mandado se convoquen por la Gaceta 4 las personas que puedan tener noticia del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten por conducto del actuario 4 declararlo que les conste.	C	2—0
A virtud de exhorto del Sr. Alcalde mayor segundo de Matanzas librado á consecuencia de los criminales que se siguen contra D. José Gómez y otros por haber tratado de vender 4 un jóven que se dice de condición libre y clase blanca ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo de esta ciudad y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen en tres números déla Gaceta 4 don Bernardino, don 81as, don Benito y don José María Acosta para que dentro de quinto dia comparezcan en la escri La ni a del actuario 4 fin de que ministren una respuesta.
C 2—0
A virtud de’exhorto del Sr. Teniente Gobernador del Bejucal librado 4 consecuencia délos criminales formados por el suicidio del negro Mateo carabalí ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo de esta ciudad y por ante D. Francisco Pimentel, que por tres números de la G iceta de esta ciudad se convoque a D. Antonio José ReincMbpar". que dentro de tercero dia comparezca en la escribanía del actuurio 4 manifestar por respuesta firmada si se muestra ó no parte en dicha causa. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antoniocon consulta del titular y por ante don Antonio de Poito, está dispuesto que por tres números consecutivos se convoquen 4 las personas que puedan dar razón de como fuó la caída del negr o José Castillo ene 1 pozo que está en los terrenos del ingenio desmolido conocido por Güillená fin de que dentro de quinto dia ocurran 4 manifestarlo por conducto de la escribanía.	C 2—0
En l&s diligenciase armadas para averiguar el autor ó autores del escalamiento y robo hecho en la bodega de D. Miguel Mederos. si'a en el barrio del Ponton callo Sta. Ana. esquina 4 la de la Cruz del Padre, como á las dos de la madrugada dél dia 12 del actual, llevándole un baúl chico el que contenía de 7 á 8 onzas de oro españolas de su dependiente D. Mariano Guerra, una hebilla de faja de calzones de plata y varios recibos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor l.° D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al público por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial el hecho, para que dentro de 5.° dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado por conducto de la escribanía del actuario los que puedan dar razón de sus autores.
C 2-0
Por auto de 22 del corriente proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago, coh consulta del Asesor titular, y por ante í). Ramón de Ortega, en las diligencias formadas por fallecimiento de D. Rafael Gonznlez-Osorio mayordomo de propios que fuó de esta ciudad, se ha declarado intestado el fallecimiento del espuesto D. Rafael Gon xalez Osorio, y por sus heredetosá los que conforme 4 derecho deban serlo, 4 los que se inandan convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial pa u que dentro de o. ° dia comparezcan 4 deducir el defecho que les asista.	C 2—O
En la causa c iminnl seguida para averiguar el autor ó au torea del asesinato perpetrado en la madrugada del día 13 del, corriente en la persona de L). Tomas Perez, y el partido de San Antomo el Chiquito y terrenos de la estancia de San N colas; eatá mandado por el Sr. Alcalde mayor 5.°, y por ante don Francisco Valerio, se convoque 4 las personas que puedan dar razón del hecho, puraque dentro de tercero día comparezcan •n el Juzgado y por mi conducto 4 declarar lo que les conste.
C 2-0
A consecuencia de los autos formados por la renuncia oue'hi ao el Sr. marquez de Nuñez de Villaviceiicio, de la cúratela adbonaque desempeñaba del sordo-mudo D. Juan José Nuñez, dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, y por ante el Br. D. Pedro Galindo, se convoquen por este medio 4 las personas que quieran desempeñar dicho cargo, para que dentro de 10 dias ocurran 4 solicitarlo.	C2-0
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. U. Luis Navarro, y por ante l>. José de la Cruz y Velazco,
•w declara in<estadoel fallecimiento de D. Rafael Pantaleon, y por sus herederos 4 loa que ,»ur derecho corresponda; y disponga convocar 4 estos por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, pura que dentro de 8 dias ocurran al juzgado 4 deducir sus acciones.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la oiudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular, y por ante D. José Miguel BarroRO, se ha declarado intes udo h| fallecimiento de D. Pedro Diaz Coto, vecino que fuó de San Francisco de Paula, y por sus herederos 4 los que con arreglo á derecho deban serlo, á los cuales está dispuesto se convoquen, para que en el término de 5.°dia se presentenen el juzgado á deducirlo.
aquella villa, bao formado oaa lista de susericion coa el competente permiso de aquella Tenencia de Gobierno, para después de que se recoja toda la cantidad que nea posible, remesarlaá nuestro dignísimo Cierno. Sr. Osneral Gobernador D. Joaquín Martínez de Medioi-11a, coa el laudable objeto de socorrer á los desgraciados que hayan sufrido quebrantos á causa de i pasado terremoto. Eu dicha suscricion figurarán todas las Sritas. de aquella villa y demás personas de categoría.
Acción digua de todo elogio y recomendación que habla eq muy alto grado á favor de tau beneméritos y compasivos paisanos, cuyos nombres sentimos infinitamente no publicar, por habérsenos exigido el secreto. De todos modos „la acción es grandiosa y nosotros nos congratulamos coa anunciarla á nuestros lectores. Tal vez lograremos mas adelanto revelar los nombres de tan digno» compatriotas, aal que se nos remita la citada lista de suscripción para insertailaen las columnas de nuestro periódico.
TRINIDAD.—Leemos en el Correo.
Un enorme aguacate.—A esta Redacción se ha traído eu dias pasados uno fruta de eate género que por su monstruosidad bien merece figurar como el primero en su clase, pues habiéndole medido por curiosidad resultó tener una cuarta y cuatro dedos de largo, siendo de extrañar que su semilla fuese lamas pequeña que de ella hayamos visto.
Funerales.—El lunes 20 tuvieron lugar ou el ex-convento de Sao Francisco de la Vera-Cruz las hoo-ras fúnebres por eterno descanso del Pbro. D. Felipe Opiso.
Mejoras.—Diariamente palpamos las que de conocido provecho se promueven y llevan a cabo por nuestra celosa autoridad local, y muchas mas nos prometemos si como hasta aqui coadyuvan á sus buenos deseos los filantrópicos habitantes de este vecindario.
Tomamos de la Hoja Económica:
Nombramiento.—Hemos sabido con satisfacción que el entendido letrado el Sr. Ldo. D. José Ignacio Rodríguez, ha sido nombrado por la Superioridad asesor titular de esta Ayudantía de marina y matriculas, nabiando tomado ya posesión de an destino.
.....
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DKL CONSEJO DE MINISTROS.
. ° del ci-
Real Decreto.
Conformándome con el parecer de mi Consejo de Ministros, Vengo en nombrar Gobernador de la provincia de Málaga á D. Agustin Alvarez de Soto-mayor, que lo es de la de Badajoz; para la de Badajoz 4 D. Pedro Bardají, que lo es de la de Guadalajara; para la de Guadalajara, á D. Felipe Ariüo, que lo es de Lugo; para la de Almería, á D. José María Bre-mon, que lo es de la de Alava; para la de Alava, á Don Luis Antonio Meoro, que lo es de la de Armería, y para la de Lugo, á D. Mario de la Escosura, secretario que es del Gobierno de la provincia de Valencia.
Dado en San Ildefonso a diez y seis de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Instrucción fública.—Sección 3. ® —Circular.
Eu vista de las dos obras presentadas por Den Francisco Merino Ballestero», tituladas: la una, El maestro de ’primeras letras, traducida de la que en francés escribió Mr. Matter, y la otra; Fundamentos del vigor y elegancia de la lengua castellana; por D: Gregorio Garcés y D. Antonio Capmany, segunda edición, la Reina [Q. D. G ] conformándose con el parecer del Real Consejo de Instrucción pública, en su secciou primera, se ha servido accederá la solicitud de Mermo Ballesteros, aprobando, la primera para texto en la» escuelas normales de instrucción primaria, y lasegun-da para consu ta.
Do Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Gracia y Justicia, lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 19 de Agosto de 1852.—El Subsecretario, Antonio Escudero.—Señor....
MINISTERIO DE HACIENDA.
La Reina (Q. D. G.) se ha enterado del expediente promovido por don Ramón Meresch y Ros, del comercio de Barcelona, en solicitud del premio que la ley de aduanas concedo á los coutructores Je buques de mas de 400 toneladas por haber costeado en el astillero de Mataró la construcción de la fragata Floridabhnca, deporte de 463 tooeladas y 39 céntimos, y de conformidad con lo manifestado por la Administración de aduanas de Barcelona y por
cualquieta que sea lá forma y el nombre en que la uovela se presente y dé á luz, bien sea que se hubiese publicado en su totalidad ó en parte antes de la fecha del Real decreto de 23 de Abril, 6 que se escriba de
nuevo, original ó traducida.
2.	° De las novelas impresas eu su totalidad se presentará al Censor un egemplar de lo que quiera reimprimirse, para obtener la autorización correspondiente, y en caso de negarse ésta, no podrá reimprimirse, bajo las penas de que trata el art. 6. “ tado Real decreto.
3.	* De las novelas publicadas en parte, y cuya continuación se solicite, se presentará al Cetreor un ejemplar de la parte impresa y dos copias manuscritas, firmadas ambas por el aator, traductor ó editor. En el caso de prohibirse la continuación, quedará prohibida igualmente la circulación de la parte impresa.
4.	° Para que pueda hacerse el otejo prevenido en el art. 4. ° del Real decreto de 23 de Abril, se remitirá al Censor un ejemplar de todos los números de periódicos en que se imprima parte de las novelas censuradas, ó la eatrega ó tomo en que se haga la publicación de las mismas en las que se expendan en esta forma.
5.	° Los Gobernadores, Fiscales de imprenta ó Promotores que desempeñen este encargo, tanto en Madrid, como en las demas provincias, no permitirán la publicación de novelas que no consten censuradas coa anticipación.
De Real órden lo digo á V. S. para su conoci-raieuto y efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Real Sitio de San Ildefonso 30 de Julio de 1852.—Bertrán de Lis.—Sr. Gobernador de la provincia de......
Madrid 19 de Agosto.
En la tarde del 14 saljp de Valladolid con dirección á Ga'icia, el Exento. Sr. Director general de caballería D. Ricardo Scbeliy. Pocos son ya ’.os cuerpos del arma que tiene que inspeccionar.
Idem 20 de ídem.
Han llegado á Madrid su nuevo gobernador de provincia el Sr. D. Ventura Diaz y el Sr. Foronda, que va á llenar su vacante en Barcelona.
—Recibimos ayer periódicos de Canarias, cuyas fechas alcanzan al 8 del actual. El dia 10 era el designado para la publicación oficial del Real decreto sobre p ertos francos en aquellas Islas, cuyos efectos deben empezar en igual dia de Octubre próximo, cumpleaños de S. 31. la Reina.—Preparábanse en Santa Cruz de Tenerife varias diversiones en demostración del contento con que ha sido recibida una resolución tan importante y que tan inmensos beneficios ha de proporcionar al país.
Estas funciones como es natural, tendrán efecto principalmente el dia 10 do Octubre.
—Hé aquí una nota que publica el Granadino de la compañía dramática que va á representar en aquel doña Luisa Yañez; segunda y
teatro: primera actriz, dama jóven, la señora -Sabatel, ambas procedentes de Madrid, dama joven, la señorita doña Antonia Valero, del teatro del Liceo do Barceloua; característica doña María Cruz, del teatro principal de San Fernando de Sévilla; primera triple de zarzuelas, la señorita Aparicio, que estaba eo ajuste para el teatro del Circo de Madrid; primera bolera, doña Petra Cantara del teatro Español de 31adríd: primer galan, don Rafael Farro; segundo, primero en el género cómico y primer teoor de zarzuelas, don Eugenio Fernandez; galan jóven, el Sr. Catalina, de los teatros de Madrid; primer actor de carácter jocoso, D. Mariano Fernandez del teatro Español; primero de carácter anciano, Don Antonio Vico, nctualrasnte eu Madrid; y director de baile, D. José Guerrero.
—El movimiento de viageros en el ferro-cariil da Barcelona á Mataró continúa siendo muy notable. A las siete y media de la tarde del dia 15 llegó con toda felicidad á la estación de aquella capital el sexto tren del ferro-carril, compuesto de 22 coches, que contendrían el crecido número de 800 pasaderos.
—Los periódicos de Cádiz anuncian la llegada á a-quella capital del famoso barítono Roaconi.
—Parece que también este año tendremos en Madrid dos compañías dramáticas en competencia. La Teo lora Lamadrid, con Arjona, Calvo y Osorio, formarán el núcleo de la una. La Luna y la Toral, con Romea, Pizarroso, Valero, Guzuian y Fernandez compondrán la otra.
[den 21 de iden.
Eu el dia de ayer ha tomado posesión del bierno de esta Provincia, el Ecxtno. señor don Ventura Diaz.
—El señor don Evaristo Castro y Rojo auditor de guerra de esta Capitanía general, cuyo nombramiento anunciamos últimamente, tomó posesión de dicho
destino el miércoles último.
Con fecha del 14 dicen lo siguiente le Barcelona.
— El calor sigue alejando de la ciudad á las personas de comodidades, asi quo, la Bolsa esta muy desierta y apesar de oso parece que ayer llegaron las acciones de la canalización del Ebro en número considerable y al poco rato ya se habian repartido y eran buscadas con prima. Tal és el empeño que hay por las empresas de riego que ofrecen mas confianza a la generalidad, que las puramente de trasportes como los ferro-carriles. Las veinte mil del canal de Urgel, están colocadas, y la confianza crece de dia eu dia.
De Granada escriben al Diario Español coa fecha del 15, anunciándole el descubrimiento de la mina llamada U. Rodrigo; célebre en nuestros anales históricos. Este sitio por »»ñas que los investigadores se habian ocupado en registrar, no fué posible hasta que la casualidad de la Nueva-California ha venido á hacer un descubrimiento tan importante, que la empresa se promete obtener grandes resultados por la casualidad de las arenas y partículas auríferas. La mina de D. Rodrigo se halla situada en la jurisdicion de Senes, cerro llamado del Sol, cerca de tres cuartos de hora de Granada; cuyas vertientes pasan al rio Darro. La entrada se encuentra mirando á Levante* á corta distancia se halla el arco de la Campana, ea donde estuvo colocad» una oampana qi\e servia para señalar las horas de trabajo designadas á la multitud d* jornaleros que había ocupados eu aquella rica mina.
Hecho el reconocimiento por los socios de esta nupva empresa, han encontrado primeramente una galería de seis pies por siete de alto, que marcha desde I» boca de eutiada basta mas de seissientas varas
C 2-0
A-
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 29 de Setiembre
Correo del Iaterior.
CUBA.—Dice el Diario Redactor,
Beneficencia.—Se nos ha dicho que por pura necesidad é iutetinamente se trasladarán á una espacio m casa de la calle de San Basilio, las pobres que viviau y estaban recogidas en aquel piadoso establecimiento.
Según cartas que teuemos á la vista de la Villa del Manzanillo, sabemos que dos jóvenes filantrópicos hijo» de este país, que hace algún tiempo residen en
----------- esa Di
reccion general,S, M. se ha dignado mandar quo con arreglo á la duodécima disposición de hque preceden ála instrucción vigente,y según solicita el interesado, se le abonen por el expresado concepto 55,606 rs. que lecorrespo nden en equivalencia de los derechos que baja de sastifacer por las mercaderías que la espresa-da fragata retorne eu sus primeros viajes de América.
Lo digo á V. S, de Real órden para los efectos correspondientes á fu cumplimiento.—Dios guarde á Y. S. muchos años—San Ildefonso 12 de Agosto de 1852'—Bravo Murtilo.—Sr. Director general de Juanas y Aranceles.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
.	Subsecretaría.
Sección de ramos especiales.-—Negociado 3 °
Bara que se lleve á debido cumplimiento sin dadas ni tergiversaciones lo prevenido en el Real decreto de 23 de Abril último sobre la prèvia censura de todas las novelas que se publiquen, la Reina ha teai-do à bien mandar lo siguiente;
1. ° Están sujetas á censura prèvia, y se remitirán al Censor, todas las novelas que hayan de publicarse, así en Madrid como en las provincias, ya sea por tomos ó entregas, ó folletines ó artículos de periódicos,
Go-
VALERIA.
[ Continúa.]
Suspirando profundamente se acercó á la ventana y la abrió. El dia declinaba. Largo rato estuvimos sin decirnos nada, mirando á las nubes que empujaba al viento y que ee sucedían unas á otras, como los sentimientos tumultuosos ee habían sucedido en mi alma durante aquel dia. Hacia frió á pesar de la estación; el viento que había pasado sobre las moutañas de nieve, •oplaba con violencia y sacudia los árboles que había delante de la ventana, arrojando á nuestros pies las hojas que arrancaba de sus ramas. Yo temblaba porque mi melancólico recuerdo me hizo pensar eu las flores del cementerio que cubrieron á Valeria, y en aquellas hojas que anunciaban el otoño y caían en la larde de mi vida. Aquel dia éra el último que pasaba en eu compañía.' eataba resuelto á partir; me había despedido para siempre de ella.... y de la felicidad. Admirábame, ein embargo, de estar taa tranquilo; nada me agitaba y»; la vida y sus esperanzas estaban detrás de mí; todo había concluido; pero llevaba conmigo á la nueva patria que pronto iba á habitar, el tierno afecto de Valeria: era mi hermaba, mi mejor amiga en este mundo, sí, estoy seguro de ello. ¡Verdona, Ernesto, perdoua! El cielo para iudemulaar á las mulera de la injusticia de los hombres les dió la facultad de amar mejor. Yo no había ofendido su delicadeza; no habia siquiera deseado que fuese mía. Si arrastrado por un» pasión fogosa he estado á punto de confesársela, ha sido por ventura ubrigaudo la menor idea de que pudiera corresponder i ella? ¿No conocía nuo eu mis monismos de delirio que el conde la merecía mejor? ¿Le había jamas envidiado esta muger? He equí cuales eran míe reflexiones, y si antee desaquella tarde no había sentido tanto la necesidad de alejarme de ella, ei un deber tan sagrado no me hubiese obligado A tomar esta resolución, creo que habría pertnaoe-eido tranquilo y resignado, pues tau distante estaba de eeoe moví míen toe tempestuosos que me habian hecho tea desgraciado.
Valeria rompió al fio el silencio, diciendo:
—Nos escribiréis; seí sabremos todo lo que hacéis, y c amaréis de vuestra talud, ¿no ee verdad. Gastavo?
Ote leudo aaí, apoyo au maso »obre mi brazo. En
dirección al rio Darro. A la derecha y á ¡as doscientas varas se eocuentran galerías tapadas con material; en la misma dirección y i ias doscienta treinta varas hay una galería de figura redonda de ancho de doce pies por treinta de alto, alguno» caños eu diferentes direcciones, que hacen concebir la idea de seguir eoo interes algunas cufias que coatengan mayor cantidad de partículas auríferas. Parece, según dice aquelh carta, qíe quisieron reconocer estos sitios« pero principió á desprenderse tanta caotidad de pedrisco, que tuvieron que sálir con precipitación, en razón de que hubieran sido sepultados. Gutonces con la idea de investigar por de pronto todo lo que eo . esta mina se pudiese encontrar, variaron de rumbo á la izquierda de la galería principal, recorriendo mas de ochenta varas, en donde encontraron perfectamente lapada a-que'la comunicación de material, J ^ cree, según la relación de los investigadores, quo h-iy otra porción de galerna obstruidas per la mano del hombre, las cuales se sabe fueroo cerradas por J.sposicion de nuestra antigua legislación.
En vista de estas obra9 que prometen hacer dos cubrimientos importantes la empresa Nueva California ha uesto un gran nùmero de trabajadores para habilitar y despejar toda ia parte de obra antigua, 6 fin de probar los diferentes terrenos en su nueva máquina monstruo.
—Según anunciamos en nuestro número de anteayer, S. M. la Reina madre dió el dia 15 en Gijon un gran baile, que el Fomento de Asturias describe del mo lo siguiente:
El gran baile dado por S. M. la Reina madre el domingo tuvo logar en el espacioso salea de Los talleres del ferro-carril donde actuaba la componía de opera. El local habia sido preparado sin omitirse gasto alguno, bajo la dirección del señor brigadier Rotalde. Representaba el salón una tien a de campaña, cubierto el techo y las paredes con telas barreadas. En los cnatro ángulos se veiao unosjarrones de gran efecto, que consistían eu cañones de bronces y en lugar de flores varias banderas rodeadas de multitud de bujía-» colocadas sobro bayonetas y rem »tando con uq escudo de armas, estaban también en los miamos ángulos los escudos de armas y estandartes de las cuatro Ordenes militares.
Las arañas por el mismo orden, un zocalo de madera, y alrededor bayonetas con las pnntas abajo, de modo que en el asa se introducía la vela Las luces se hallaban repartidas con profusión y sentimos haber observado quo S, iVI estaba algo degustada con el mucho calor. Entonces el señor marqué* de Acapulco que se ha laba al lado de la Reina dispuso se abriesen algunos hnecos hácia los »extremos del salón rompiendo gran número de cristales con lo que se le logró resfrescar algún tanto. Con esto y los sorbetes que sin interrupción se servían, la gente e§-taba contentísima y sobre todo viendo 4 S. M. tan a-mable con todos y al parecer satisfecha-
A la entrada del salón habia dos gabiuetes, el uno de descanso paraS, M, y el otio para los demás concurrentes, ataviados con el mayor gusto y sin que se echase nada de menos. A las dos de la inañina se descorrieron las cortinas que cubriaa el buííet, y S. M.¡
fué la primera que; cogida del brazo del Excmo. señor don Alejandro Mon, subió al antiguo escenario. El señor Capitan General, el señor Gobernador de la provincia, seguían con las hijas de S. ¡VI. y sucesivamente fueron subieudo las demas señoras-
La escalera que iba al buffet tenia un pasamano original pues se componía de sables de caballería con grandes empuñaduras los de los estremoa. S. IVI. cogida siempre del Sr. Mou, recorrió el salón saludando á todos los convidados y con especialidad á las señoras marquesas de Pidal, de Castanaga, Gasa Vai-des, generala Hidalgo y otras á quienes no cqnocinaos pero todas muy elegantes y muy hermosas. Los caballeros de gran etiqueta. A Ia9 cuatro se tocó marcha Real, y tras de S. M. dejaros el salón los demás concurrentes.
Idtm 2*2 í/e ídem.
Ya en nuestro número de ayer d'gimos^que S. M la Reina Madre dió un gran baile el dia 15 en Gijon que tuvo lugar en el espacioso ialon de’los talleres del ferro-carril S. M. quiso quo el salón representara una tienda de campaña vistosamente dispuesta, para lo cual se nombró una comisión de oficiales Je todas armas al frente de ia cual se puso un brigadier coronel de Estado mayor. Loa trabajos sobrepujaron a todas ¡as esperanzas, y S. M. quedó en estremo complacida del buen gusto y la elegancia con que el salou de bai e quedó adornado. Hé aqui una ligera descripción que de el nos han remitido.	%
La tienda ó Marquesina estaba forrada de lienzo blanco y azul; á listas; rodeada en sus costados por banquetas de este último color, y cubiertas con alfombras en su pavimento. Era un rectángulo de sesenta pies de longitud por 4» de ancho, en una de las cabeceras se hallaba el sitio destinado al ambigú, Y en la opuesta la puerta de entrada, en uno de euyos lados eá* taba el tocador de S. M. y en el otro el de las señora# convidadas.
En cada uno de los cuatro ángulos había uu cao-delabio formado sobro un cañón de bronce de a doce puesto verticalmente, del cual salía un pié derecho eoo tres círculos do madera paralelos entre sí, y en form i de espiral. Estos circules forrados de azul estabau guarnecidos por 100 bayonetas puestas de manera que las ojas servían de caídas ó lagrimones y los cubos de candeleros « otras tantas bugías con arandelas de cristal; sobre el último circulo se vaia un escudo elíptico de madera fondo blauco, con una de las cuatro ordenes militares, el cual pendía do un gran lazo de cía-ta del color de la órden. Por detras de este candelabro asomaban infinidad de banderas y gallardetes, sobro saliendo por encima de todas un estandarte grande de merino blanco con una de las cruces de las euatro ordenes referidas. Eo el pié del mismo candelabro y u-nidas al cañón dos anclas de hierro facilitadas por ia marina, remos, pequeños pedrero» de loa qoe usao los buques, y porción de objetos de marina. E*to< cande'a-bios monstruos tenían quiuce pié» de alto por seis de diámetro con 100 luces cada uno.
A lo largo del salón por ambos lados, habia colocadas diez pilastras de madera con sócalo y comiza, i alitando al marmol blanco, adornadas en eu frente con mia corona de laurel coti cintas de razo color de fuego y atravesada» verticalmente por un machete de »' tillaría.
Sobre cada ano de esto» pedestal«» estalu colo-
cada una bomb'a ds á 12 pulgadas sirviendo dB 0:, un ramo de 13bugías, Este alumbrado hacia ma,/ X
efecto.
Paralelos 4 los candelabros de los dos ángulo, 'ado opuesto, habia dos obuses de bronce de 9 D , 1' gadas colocados verticalmeme. sirviendo de j,rr **
» do» magnífico, ramo» de flores nsturale,, y »o,^a Q,) Jo eo sus asa, lo» emblema» del Cuerpo d, g. j,1*11'
En medio de la cabecera, en cuyo, ángn|0, ' ban lo, obuses, se habla colocado una escalinata ,li tubir al sitio del ambigú. La barandilla de la la ^ue por ambos lado» daba al »alón, estaba for * ? con sables de caballería, machetes y cañones de f toda ella intercalada con graade» jarrones da por^.!'1, ia blanca con ramoi de flores. E»ta parte de ad0 »ra del mejor gusto y elegaoci»,	rn°
Eu lo» do» lado» de la entrada se levantaban i ‘olumaas de fusile», que formabaa la base á do,. °* feos de lanzas y efectos de guetra. Sobre la puertj t a misma entrada habia un medio punto formad,, ¡’ machetes y clariues.	1
Algo apartados de los cuatro ángulos déla t¡enj y colocados eatre las pilastras de que se ha habla/’ lucían cuatro graudes trofeos adaptado» á la pared i 11 pies tle altura, formados de armas y efecto» i' -uerr» sobre banderas españolas conveuiant»m,r.í plegadas; otros dos peqneños y sencillos trofeo» C(|’n' puesto» de gallardetes, remos, vicharos y damas oíd tos de marina se habían colocado paralelos á los j candelabros del frente.
Completaban la iluminación da la tienda 12 „r ñas de dos y tres cuerpos circularas, figurando la ”, centro un canastillo hecho de baquetas de fusil v ra* chele», en el cual lucían 129 bugías colocad is én ot ' tantas bayonetas. Las once arañss restantes secoin uian da armamento de la misma especie, cotnponi/ lo entre ellas ua total de 150 luce».
Sobre las puertas del gabinete de S. M. y e| ,jeji ñoras se hallaban colocados dos escudos de arma» r*pr4' sentindo el Arma de ¡ngeuiero», por dos castillos co-nado» sobre dos soles de baquetas de fusil; al pié de i' escudos se voiau zapapicos, pala» y otros atributo,/! Cuerpo-
El coojnnto de luces, reflejadas en tan cnnsid5r) ble número de armas, cortadas estas por infinidad ,| banderas y flores formabaa un conjunto encantado- 4 El ambigú estuvo abundantemente servólo coá5 no podia menos de suceder. S. M estuvo iniyC0|] placida, y sus amables y linias h jas mtrquesa da y/ ta-Alegré y condesa de Castillejo lucieron I n los ir,; v disfrutaron de U bneua sociedad que a lí se Infiaidad de señoras de Oviedo, Gjoo y otros puQ,,, de este encantador país hacían resaltarla fi-sta por/ hermosura de sus rost-ot y elegancis de sus vestida.
Ademas de las Autoridades, capitán general R vero, Gobernador de la provincia, ect, ect, vitn >» ; | señores general á Helo, Moa, P.d ti, ge terat M ick an marquesde Sta. Cruz, brigadier NaviaOsorio, bastan, tes Diputados asturianos y otra porción de perica,, visibles.
La dirección del baile estuvo encomendada a comité de seis personas, tres paisanos y tres militare, entre los primero, se concebí el á. de Muñoz, y |„, tres militare» petjteneciaa á los Cuerpo, tía Estad, mayor, artillería é iagjttteros.
El aalon debe perm mocar leí mismo nodo ha,[¡ dia 25 dia de la ni ti,curación del ferro-carril, pus, que debe servir pira lar en él un ursti banquete.
— El Gobernador y Capitsu Gs iaral 'le Filipina ea l/de Jauto último rn tuifiesta que continúa sin alta-ración la tranquilidad pública ea aquellas Islas, y qa, habian fondeado ea el puerto de Manila las fragatss españolas Julián de Uazueta y Brañ i, y los bergsnti-oe» Ilocano y San Benito; conduciendo el último, p.-o-cedente de Siogapoore, .al superintendente tiomb td i D. José Saud'no, que hibiatomsdo posesión de su cargo el dia I. 3 dol mismo ices de Junio,
* —El domingo último se pre»entaron á la Real Academia de San Fernando lo» planos para el hospuil de la Princesa que habian sido encargados á don Aníbal Alvarez coa sujeción á las bases fija las por el fi bierno.
—Según dice uu periódico y por las noticias que aosotros teoeinos, parece cierto que la aplaudida Teo lora Lamadrid, se habrá embarcado eu Cádiz para Francia, donde va sia otro objeto que el de descamar pues que la temporada de verauo ht sido para ella en tos teatros de Andalucía de tanta fatiga como fué la de invierno en o de los Basilios de esta Córte. Dicen que regresara i esta Córte para fines de Octubre, y nu se sabe si entonces tendrá cabida ea alguno de nuestros teatros, pues hasta el día no ha coatratdo uingua compromiso. Nada se sabe sobre las compañías dramáticas que este invierno tendremos en Madrid, pues lo cierto e» que hasta hoy nada hay concertólo que punía ofrecer alguna seguridad, respecto do los teatro, principales.
Idem 24 de ídem.
Ha llegado á .Madrid Mr. Doyére, profesor del lustituto agronómico de Versalles y de la Escuela de artes y manufacturas de París. Mr. Doyére viene á España encargado por el Gobierno francés de estudiar la importante cuestión de conservación de cereales Eu este moineuto se encuentra detenido en Madrid, i eausa de que eu la aduana delrun no se le ha permitido la introducciou de los instrumentos que trae para hacer las experiencias quo necesita; entretanto ocupa eu tomar datos sobre la agricultura de esta pro-vttteia.
El Director de el '‘Agrónomo" ha hecho ver a Mr. Doyére algunas hojas de vid que le han sido rorai-tidas de Cataluña, Valencia y otro» puntos de Espafli, en la suposición de ests-r atacadas por •! oidium tuche-ri, Mr. Doyére, que por la circunstancia de ser uno de los señores que hau concurrido á las sesiones que a* han tenido en el Instituto para preveer dicha enfermedad, tiene motivos para conocerla y no ha creído encontrarla en las hojas de vid que se le han presentado sin embargo, no lo ha asegurado de una manera pul'' ttva; pues los estudios que ha hecho de ella no bou suficiente)« para determinarla en todos sus estados; Pe™ ha tenido la atención de tomar varios pedazos de hoj* y remitirlo» inmediatamente á Parí» ¡sara que »ea rece-uot iila por personas competentes.
Muy pronto podemos anunciar á nuestros propia turtos de viñedo, si efectivamente la enfermedad que ha atacado sus plantíos es }el oidium, teniendo qu#
aquel momento pasó María delante de la ventana, y dijo á au ama: "Hace mucho frió, señora, y estáis vestida ligeramente.” Al mismo tiempo le dió un ramo de flores de azahar; Valeria lo partió, y me dió ia mitad suspirando.
—•Nadie, dijo, cuidará en adelante de las flores dé Lido como vos. Esto va á entristecerme mucho cuando vaya sola.
Su voz se alteró; se levantó precipitadamente y se dirigió á la puerta de su habitación: yo la seguí, me tendió la mano y la llevé á mis labios, diciendo:
—Adiós Valeria! ¡Adiós para mucho tiempo!........
¡Ob, Valeria' Dirigidme otra mirada, una sola, ó creeré que no voy á encontraros en ninguna parte.
Efectivamente una angustia supersticiosa me perseguía. Ella me miró y vi la« lagrimas que habia querido ocultarme; haciendo ust esfuerzo por sonreírse, me dijo:
—Adiós, Gustavo, adiós; o,o me despido de vos, porque tengo todavía mil cosas que deciros:
Cerró la puerta, y yo cad eu un sillón, aterrado por aquel ruido como si el tnundo se hubiese desplomado sobre mí. No sé cuan to tiempo permanecí en aqusl estado; lo úuitoque sé es que me levauté cuando los golpes reiteradas de u na péodola me anunciaron que era muy tarde; la oscuridad mas profuuda uie rodeaba. Yo no habia sufrid o sino en el primer momento en queso cerró la puei ta. Desperté como de un sueño, y sintiéndome fatigad o bajé al patio para dirigirme á mi dormitorio. Al p» sar ?í luz ea la cochera y j a uoo de los criados de la e asa liiopiaodo un coche; silbaba tranquilamente míen tras trabajaba. Me paré y miré; era mi coche. El cora zon me latía fuertemeote; mi calma y mi estupor desap arecieron á uu tiempo; ya no me contenia la vista de V alaria; el amor mas infeliz en presencia del objeto ama. io es menos iofeliz, porque se envuelve coa esa mai ia de la pacieucta, y sus padecimientos tienen el aiivi « y el consuelo de%er observados; pero en aquel ia< .mentó vtuo á apoderarse de mi todo el podar ds la se paracion; sentíame desfallecer mirando A aquel coch e que iba a llevarme lejos de ella Todo, hasta aquel hombre que silbaba tranquilamente me hacia dato: «tnvidiaba su reposo y me parecía que insultaba el hort -ibis tormento que despe-daseba mi coraxon. Corrí a mi cuarto, me eché eu el •nal« golpeando mi cabes* e nutra las baldosas, y re-
pitiendo eotre.sollozos y gemidos el-nombre do Valeria. ¡Ay/ decia para mí! ¡ya no me verá mas!
En aquel moineuto entró el anciano Erich. No era la primera vez que me veia en aquel estado violento, y me repreadtó fuertemente. F ingí echarme sobre mi cama para despedirle; muchas horas pasé en una agitación violenta, y resolví escribirte. No habia olvidado ui una sola de las situaciones dolorosos de aquel di», esto me tranquilizaba, ¡porque es tan dulce dar á lo menos una idea de la agitación que nos destruye! Y cuando pienso que mi Ernesto, el mejor do los amibos, el ma» sensible de los hombres, me compadecerá, pido al cielo qoe le recompense el eucaoto que esta idea derrama eu mi corazón lacerado.
A las ciuco de la mattana.
La he vuelto á ver, Ernesto, la he vuelto á ver esta misma noche por uua de las combinaciones mas singulares. ¿No lo coocibes, no es verdad? Después de haberte escrito, me puse á arreglar to las ias cosas que me faltaban para emprender mt viage. Habia destinado un pequeño regalo ó María y á algunas personas de la casa; había cerrado una carta para el conde, tina carta muy tierna, en la que pedia perdón de todo» los agravios que hubiera podido hacerle; suplicábale también que me perdonase aquel viage repedtino, diciéndole que esperaba justificarme alguu día a sus ojos de todas mis extravagancias aparentes, rogábale encarecidamente que me amara siempre, porque sin su amistad seria muy desgraciado. En fia, después de haber cou-cluido todo lo que tenia que hacer, me senté eu una «illa, vestido, esperando y temiendo la hora en que debía partir; pero resuello á verificar aquel viage que consideraba como ei único fin de mis tormentos. Hallábame en este estado horrible de angustia y de ansiedad, tan difícil de pintar, cuando vi una de las ventanas que habia en frente de mí alumbrada coa una luz demasiado viva para que no hubiese en aquello algo '; :—	iiiuhiitu oue habitaba uua
A pesar del ruido que hice al entrar, no despertó; tenia el sueño que se tiene á «los diez y seis años, cuando todavía no se ha experimentado alguna pasión desgraciada. Abrí les ventanas para dar salida al humo; arranqué las cortinas; por fortuna Valeria se halda bañado en aquella habitación, y pude apagar el fu8go con el agua del baño, haciendo el ineoor ruido posible. Lo único que feini.t era que se despertara Gtovan-na y arrojase un grito que pudiera oir la condesa; despertéis, pues, suavemente, y le enseñé los resultados de su imprudeocia. Echóse á llorar diciendo que acababa de dormirse; que habia estallo escribieudo á su madre, y que después había colocado la luz al lado de ¡su cama para acostarse, y que no comprendía cómo ise habia quedado dormida sobre aquella mesa. Mientras ella hablaba, acabé de apagar el fuego que llega ba ya á los colchones, y en seguida pasé al corredor paro asegurarme si había penetrado ald el humo. Ape-uas puse e: pié eu aquel corredor, cuando un deseo invencible do ver á Valeria, aunque no fuese masque un momento, se apoderó de mi alma. Vi su puerta eri-toruada y dije para a í: duerme, uadie lo sabrá jsmas; sí. Gtovauua lo ignora. La veré todavía una vez, me quedaré á la puerta del santuario que respeto como al alma de Valeria. No me faltaba idhs que un medio para alejar por un instante á la jóven italiana, y lo cou-»eguí. Acércome temblando al corredor, deténgome a-sustado ante la terrible ideado que pudiera despertarse Valeria. Quiero volver allí».... ¡Pero era tan violento mi deseo de verla!_______ ¡La dejo tal vez para
siempre! ¡Ah! Quiero decirla otra vez que ella e» á quien amo. Si Valeria me ve, oo soportaré su enojo clavaré ua puñal en mi corazón. 3L cabeza, extravia da, tne presentaba confusamente aquel crítneu y su imagen. Me deslizo en el dormitorio, alumbrado por la escasa luz de uua veladora, pero suficiente para dejarme ver a Valoría dormida; el pudor velaba á su lado; estaba escasamente envuelta en una colcha blanca y puracomo ella. Contemplé enageuailo sus faccio-
'----*—““ 1 ■■ -■*-	lvA„;,. mi 1 A .a.
Iba á cubrir de besos sus pies encantadores y a P05 trarme de hinojos delante del lecho que estraviaba mi razón, cuando de repente pronunció esta palabra, que debe acabar mi destino .... Coa voz siniestra dijo: ¡D muerte!.......Y se volvió del otro ladr*
demasiado viva para que no hubiese en aquello aigo;ca y f««™»»	------K-----------------------
de extraordinario; era un aposento que habitaba uua oes eocautadora»; teuia la cara vuelta hacia mi lado, •s---:..t¡.». i. „„„i dormía allí para estar próxima, pero la veia confusamente. Le pedí perdón de mi de-
'*	—	-«IbLso. A rx ( orno» moa unaatnnarl.i XT
do extraoruioario; oí* uu apuow»»» _______________
'joven italiana, la cual dortnia allí para estar próxima a Valeria, cuya alcoba estaba separada de aquella por un gabiqete. Vuelo, atravieso el patio, subo la escale-ira; todos dormían: empujo la puerta y veo a la jóven Gtovanna vestida y dormida sobre una mesa, y al lado de ella au cama, cuyas cortinas estaban ardiendo.
poru it» » o«x t,wuiu«»iMwu,u. uw	______
lito y le dirigí palabra, del amor mas apasionado. Uu
sueño parecía agitarla. ¡Oh momento delicioso!____...
¡Ernesto, Ernesto! ¡La oí pronunciar clara y distintamente el nombre de Gustavo!.... 3Ie lancé hacia su cama; la alfombra ensordecía el ruido de mis pasos-
La muerte! repetí yo: ¡ay! Sí; ¡la muerte eoj» me queda! ¡Sueña» con mi muerte! ¡Oh Valeria! d|js e" ro/. baja, y poniéndome de rodilla», añadí: recibí j último adiós, piensa eu mí; piensa algutu ve* ea | desgraciado Gustavo, y di le a lo menos su tus ^ Ique no tees indiferente. Yo un veia su» facciones! u i|e sus manos esatb.i fuera de su cama; la loqué h/ rn.nonte con mis labios, y volví á seutir su anille-á tí también, a tí que me separas de ella psra 9'elU',_|<
, te doy ei beso de paz, te bendigo aunque mé tumba.— y mi» lagrimas cubrían su tnauo- J ^ núes al hombre a ijuicn no cesaré de atntr, y qlie I luce dichosa.
Calmado por este esfuerzo me levanté d|C'el I quiero dirigirte otra mirada, Valetta; quiero Sr‘baej„ tra ve/, tus facciones en mi corazón para ^e,ar ,r»
' du.ee imágeu de tu repose, de tu sueño luocea*8, I animarme á la virtud cuando esté lejos de tí. . ^ |„
Eu seguida cogí la velado ra y me apro*'1“/, j, cama. ¡Olí dulce y celeste itnágen de Virginio» ? |,|
candor! Su mano estaba todavía colgando fue'»
i cama; sobre la otra apoyaba uoa de su» ' egia* mismo modo que duermen los niños; esta.inej1 8 f|Jfj ba colorada y la otra pál da, emblema del aueii8'ra iao mit ni tue pareció tan dulce, al paso que la otra ,|0i y siniestra. Las sábanas la envolvían li.stu el cU ^|3U • sus formas, puras como su almí. uo ee revela ,a,jeSt¡a. enuno ella, ligeramente V cubriéndose d-> |U8‘/ ¡c0» Oh Valeria! ¡Cuanto crece el amor con esos ,n'"(1)0. vínculos coo que lo enlazan el pudor y lo l,ur .Betof ral! ¡Jamas me hubiera turbado tanto el nías s ^
desórdeu!......¡Jamas habría llenado todo
una voluptuosidad inas iliiice! ¡Cómo le t* ” jas10' ¡Cómo hubiera muerto por uno solo de los inH(j¡jecer!
besos cogidos en tus labios, que pareciau aUl'B)8e®'
Sí, Valeria, parecías triste, y esa misma tristrz	f,
briagaba mas______ ¡He podido alejarme ® ' „bli®*
he respetado, oh Valeria; toma en cuenta es valor que borra todas mis faltas.