A la-cocsmiçcion de dos rao-uumentos...................
«000
Saldo con ei cual se cubrirá el cambio de situación de las cantidades que no han recibido todavía los inútiles que han de marchar á la Península, pasando el sobrante al fondo de monumeutos.	1930 14
data.........§ 29*218 Gl
'•'«yü^basin jSferal
Por lo entregado á heridos
. .Inú'iles,^..  .......... 83048 80
Por id. á heridos graves ..	7670
Por id. á heridos leves_	5127
Por lo asignado á las familias de los muertos......  111400
ji .PAi4.id. k dos monumentos, 6000 ®5l'do aplicable á cubrirlos *_ Éíjpitios de situación; y ol sobrante que resulte, ai fondo de los monumentos_______	193014
281218 61



1


NOTAS.
1. a1 A consecuencia do htborse agravado posterior-msute el soldado inútil Juan Biyo.ia ddl regimiento de la Corona, fué recompensado por la Comisión con do« mil peso* eu lugur de los 1500$ T1© figuran eu la cuenta anterior; resultando por consecuencia disminuido el salí!«
fin
— •• • . . . . •
2.	® Con la misma Causa •I sold do Félix Espinar del regimiento de Espaíla pasó de la clase de herido grave 4 la de inútil, aumentándosele la suma de 255 pesos que antes tenia asiguada hasta mil quinientos pesos; resultando por lo lauto disminuido el
500
	saldo que en la cueuta apa-
	rw<) en	
	3.a No habiéndose teni-
	do presente al soldado del re
	gimiento de Lanceros. Andrés
	Roig cuando se formó la lista
	jteueral de heridos, hubieron
	de abonársele después lo-85
	pesos señalados fi loe heridos
	leves, en cuya clase se en-
	contraba: cuya cantidad dis-
	minuye asimismo el saldo en
1245
85
Son pesos............ 1830
4- a Por haber muerto el soldado Manuel González, pasaron al fondo de los monumentos 800 de los 1500 que tenia asignados como io-úol; quedando los 700$ restantes para su familia:y por esta causa aumentará dicho fondo en................. 800
5.	a Igual suerte lo cupo
al sodado Tomas Díaz á quien la Cuu-i.ion le huida asignado 2000$; en calidad d» inútil; daudo por consecuencia un aumento eu el ex prendo fondo (lo ........ 1300
6.	s El soldado Manuel
Vázquez que aparece eutre los heridos leves, como soldado del regimie to de Lanceros , ha resultado no haber existido; por cuya razón pasan al fundo de monumentos los 85$ que se le hahiau asignado_________....________ 85
7.	a Nunca existieron tara poco los soldados José Vllber y Miguel Couso y la aparición de sus nombres en la nómina de los muertos con 700$ para cada una do sus dos familias, ha resultado ser una equivocación padecida al red ,ctar el estado general i e-mitido á la Comisiou de recompensas para su gobierno; resultando por consecuencia
uu aumento de_____.......	1400
8 a Por otra equivocación semejante figura el nombre del soldado Eugeuio Lorenzo en la nómiua de los heridos Ieve3 y en la de los muertos. Este soldado existe y por esto pasarán al foudo expresado los 700$ que á su familia se le habían asignado........................ 700
Son pesos__.....	4285
COMPARACION.
Por las notas 1. * , 2. -, y 3. a disminuyó el saldo de la
cueuta general en....... 1830
Por las siguientes aumentó, y cou él el fondo de los monumentos en ..... 4285
Diferencia favorable..$	2455
Según la demostración anterior resulta aumentado desde luogo el foudo destinado á la construcción de los monumentos, cou Insuma de $2455.—Habana y Juuio 32 de 1852.—Ignacio Crespo Pouce de Leou.—Vicente González Larrinaga.—José A. lngoyen.— José de Solano Alvear.—José Suarez Argudin.—Ramón Pintó, secretario.
Son copias.—Pedro Estiban.
Tercio en comisión de la Guardia Civil.
Estado dtl servido prestado por el expresado en la segunda semana del presente mes.
Agosto 9.—E! cabo primero Pablo Urbin, entregó eu la celaduría de Jesús de! Monte á uu blauco; por ebrio y escandaloso.
Idem 10.—Se dieron las patrullas prevenidas y no ocurrió uovedad.
Idem 11.—El cabo primero Enrique Paniaxu, de la primera sección, acompañado de los guardias José Ruiz y Pío Morono, entregó en la guardia de Tacón fi las troe y cuarto de la madrugada fi un uegro; por encontrarlo durmiendo eu la plaza del Vapor debajo de uua tarima—Los guardias de la octava pareja de la seguuda sección José Trillo y Antonio Ramón López, entregaron óu dicha gu.rdia á las 9 de la noche á un negro libre; por estar oculto entre el millo que hay juuto á la calzada de Belascuin.—Los guardias de la novena pareja de la torcera sección Valentín Checa y Deogracias García, entregaron en U celaduría del Cerro a un cochero; por haber chocado cou una vulauta y causado ol calesero varias heridas de resulta del choque.
Idem 12.—Se dieron las patrullas provenidas y
uo ocurrió novedad.
Idem 13.—Los guardias de la novena pareja de la primera sectiou Raimuudo Félix y José H.rnal, entregaron eu la celaduiíade Chavea a las eeisy media d' la tarde de ayer a un blanco: por haber dispa-rado uua pistola en la playa de Tallapiedra.—Los guardias de I. sexta pareja de la segunda sección Crisiób»! Bamoude y Eduvigia Martin, entregaron en la guardia de Tacou & las or.ee y media de la noche a un blanco por encontrarlo durmiendo entre los madero* que hay en la playa de la Pont*.—Lo# guardia# de la quiuta pareja de la tercera sección Rainiuodo Cerdeos# y Pedro Loanoo. aprehendieron á las once y mentad*!» aocbo cu el Ferro-carril, i un blanco,
.que por su mala facha y contradictorias contestado-! Administración Ü9 RentiS Re&ISS ¿9 leí Villa de D. C4rloa Caballero y D. José déla Peña 4 inatancia hecha nes se hizo sospechoso: (no tieno licencia ni domicilio'	de Saines	jpor el S>. Cunde rieia Reunión a cuosecaencia de la parte que le
r. . , ,	r, ,	,	.	,	, ,	!	.	.	. T ....	,	comprende en lea convocutorios que se lucieron por la Gaceta
üjo) tué entregado en la celaduría del Cerro.	j A consecuencia de las diligencias gubernativas ,¡e |03 días a !, 24 y 25 de Jen o próximo pása lo y Diario de la
Id. 14.—Lo» guardias de la quinta pareja de ia se- de apremios contr i D- Ignacio de Ayalo como alba- Marino de 32, -3 y 21 del misino mee cuvo tenor literal escomo gumía sección Félix Torralba y Francisco Ruiz,entre- cea de su abuelo D. Miguel del propio apellido y por »'ene.—“«», como ioq iedeb,, rest tuir el Sr. Comiédela lten!‘‘ garou en ia celaduii .de Chave,4 las sei. de la tarde jdisposición del Excmo. í Utas. Sr. Superintendente
ue czjer un m-jreno ubre: por ebnoy escandaloso ^08¡ vrener.il. Delegado de Rea! Hacienda, y en cumplí—itar todocomprendí«!-» en esta proposición:*’ Está mánda lo por
miento del articulo veinte y seis de la Instrucción so- |»uio de 20 de Jniio próximo pasado, ae luga saber nuevamen-bre el procedimiento administrativo, se rematará en los portales de esta Administración dentro de quince diasque cumploii eu veinte y seis del corriente de oace á doce de su m¿íiaaa l is cuatro caballerías de
verificándolo en el término de 9 din?, se libraré 1, diente papelera al Sr. anot&dor de hipotecas Dar* „ ^ 4 la chancelación.	H *»?•
A inst.naia de la parda ingenua Candelaria y. ~ acreditar que una casa que posee en la calle de los , númeroSl y que hubo por herencia de au hija Ei»i. , que en 191711 hipotecó esta 4 favor de O. Pedro R/* ; rdiania ame I). José Leai. ha dispuesto el Sr.
guardias de la primera y torcera parejas de la cuarta sec cion Juan Lopez l)av,|a y ¡Manuel Sequeros eutrega-ron eu la guardia do Tacón á un blanco por sospechoso y eiicjPfftrarlo á las lloco y media de la nuche sin documento alguno.—Los mismos entregaron eu la antedicha guardia 4 uu moreno esclavo; por encontrarlo á
tierra embargadas y que pertenecen al Corral demo-
» : » I 1	. •	.	•	t tst	i i /'s
Ins.doce durmiendo en la plaza del Vapor.—Los guar-1 ¡ido Llamaraguas, lindando por el Norte, con el de S. d*aa de la sexta y quinta parejas de la misma sección Julián de Guiñes, por el Sud con el Barbudo, por vi E. Miguel Sanz y Juan Mateo, entregaron en la celadu-icon S. Antou y por el O. con ei titulado nombre de ría de la Lealtad á un blanco por haberlo encontrado Dios las cuales están a rumbo do Puerta de Golpeó herido en la plaza del Vaporá las se¡9 de la tarde de j Rio Seco; y son conocidas por ia posesión de PeGa, ayer.—Lo$ guardias do la noven » pareja de la raeucio-¡ hallándose suhdi vididas en varias fracciones, cutre nada José Gómez y Braulio Serrano, entregaron en D. Francisco Barcena, D. Manuel Peña, D Francisco la celaduría de la Lealtad una navaja de barba con j Barranco, D. Félix del propio aoetlido, D. Aut cabo de carey que encontraron inmediato al lugar don- j León, D. Mateo Peña y D. Jo>é Nicolás á media cade se colocan las aves en la plaza del Vapor.	ballería mas ó menos que posee cada uno; las cuales
Idem 15,—Se dieroa las patrullas prevenidas y no están tasadas á mil pesos caballería, constando hadarse ocurrió novedad.	impuesto eu el todo de dicho corral, según certifica-
Habana 15 de Agosto de 1852.—El comandante, cion déla notaría de Hipotecas; irescieutos pesos de
te »1 público por este órden á fia de evitar cuhlquiera ma*a in íerpratacion que pudiera darse á la buena reputación del Sr. Conde de la Reunión en las indicadas convocatorias, que se pu blique nuevamente, que en la : arde lo quequada inserto, debi5 haberse puesto lo q ie va á continuación.—“Debe entenderse que el ¡Sr. Conde de t« Reunión como administrador ju liciai del ingenio ¡Vazaieno [á] D. Roverto pondrá á disposición det ¡Sr. comprador el said»» que resulte de su zidininistrucion á favor del concurso por estar imbíbito en la proposición de compra que se ha hecho de dicho ingenio.	A—¿
Por ‘ecreto proveído por el ¡ár. Alcalde mayor primero D,
5.° D. Lorenzo de Busto y porante [) Pedro que por este órden se convoq ue al citado Ríos ó 8us“f J l»ara que dentro de quinto día desunes del último anun
f rida hipoteca p r manifestar la parte estar mv*■
parezcan por mi conducto á deducir el derecho qUeDjC’° i apere bi loa en su defecto de que se procederá ¿ r.nn , * f *rida hipoteca p r manifestar la parte estar sa?¡8fecLe^lf!, dito v que por un olvido involuntario dejó de pasar**? * \ la oficina de hipotecas.	__ qJ* t-j
Alcaldía mayor cuarta déla Habana y su juri* Habana y Acollo 13 de I85t.—He dispuesto por bano l). Jo
oéé María Gamboa, ee convoque en*3 núm^*^ » la Gaceta oficial á todas las oersonas 6 „ rr^
cutivoe de la Gaceta oficial á todas las personas á
eia se hubiesen di *ernido entredicho á los bienes de
•... ___________ Vi____I______.4 , !„......!.. J »_ r.

ror -ecreto prove,uo pure, or. «.carne mayor pr,m»ro U. ,iac(1 Martinez v Mendezvec.no de lacu lad.Je p, Z, "■
J», v vendedor do pan, y mayor de edad, p.r ‘
Agustín G. Bueno.
Es còpia.—Pedro Esteban.
Comisión suparior de Policía urbana.
la cofradía do Nuestra Sra.de la Candad: quinientos, do la de Nuestra Sra. de los Remedios, doscientos [cincuenta de 8. Antonio de Padua. del conveuto de i San Francisco de (íuanabacoa; doscientos cincuenta ;
te a la testamentaria concursada de Da. ¡María de la Luz González promovido por D. Juan Díaz de laC ibadaen cooro de pesos, esta mandado se anuncie al público en tres dir.s consecu-, tivos que las personas q «e puedan obrar á la curaduría del demente L). Antonio de la Concepción Lt.al lo verifiquen dentro -te tercero d¡a después del último anuacio y por conducto del escribano actuario.	A—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. An tonio Zambrana y por ante D. V’icente Rodríguez Perez, á consecuencia de la testamentaria de Da. Rosa Sunre--, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público Ja proposición de adjudicación propuesta por I09 herederos de la antedicha Da. Rosa Saarez para el que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero día después del último anuncio á verificarlo: Da. Blanca de Jesús Sardina y Suarez se adjudica la chinita Bibiana «le 5 años de edad y el negro
[del convento de San Francisco de la ciudad de la ¡ Francisco ciioli» jornalero y de campo en ochocientos pesos en SECRETARIA.	¡Habana; quinientos del convento de San Juan de |*lUl6 están aba! uailo v canso de doscientos pesos qu« carga el
E! Excmo. Sr. G.iberiiiidur Capitaa General seiD.os: ñoscientos <le la cofradía He San J oee del cu-!	d„8	I
ha servido dispouor queso publique para geuaril inte-[vento de San FiauriacojUd la H ibaaa: mil del mu- ¡„„fíioin 3U0i>». en ,|ueéat,¡aat¡preo¡a<l., O. V, cerne ¡a negra ! 4 , ......	•	, j ,
licencía las siguientes relaciones remipdas ad.L porjUas«erio de Santa Teresa y dos mil setecientos diez Romualda lavandera, cocinera y de ógil servicio y e! negnio |«Je aUercero d\ld^Du^ d-d úitrno «uui	- ,arl,n<^.
—-----.	» •—«	* v:—.........-ol 1 — —•'••-je.stin «valuad » « **•» a*Vi.«r «« *.1 I"..	• - ■ •’ - • .'
pan, y mayor ue cuau, par«
cer diu después del último ano no,o comparezcan Dor" actuario de asistencia en demanda verbnl contra ¿qr [ inteligencia que si no le hicieren se accederá k la ¿j"	|
que solicita el premovente y se prevendrá al Sr. An . f‘' hipotecas paia que le expida el atestado que *o!¡c¡r°!* nos a.	(-	"
Ei las diligencias promovidas por l). Miguel ^	,
contra el Ldo. 1). Felipa Pereira en cobro de pesos coin ^ 7 principal pagador de D. Juaa Lavielle; ha dispuesto Crtlde mavor 3. = D. Vicente de la Torre de Trassie^,^' antee! Br. D. Gaspar Vi Hat#», que por medio de la : tree números consecutivos se h tga saber á todas |U9 D'Cet,.l que tengan que entregar por cualquiera concepto cainu^'^1 pesos a dicho Ldi>. Pereira io verifiquen ante el actuar! * "*■ cibidos de la doble paga.	‘.
Por decreto del c>r. Alcalde mayor primero Ldo. ¡7 nio Zambrana y por ante f). Engento Puaton, reciúd0 7 J‘ 1 cía de D. Ráfiel Perez y ¡VI «»-linez vecino de la irt*>.¡n¡ál;'áJ dispuesto convocar ror la G »cata de esta ciuiKd en V T á las personas que se consideran con ,| ' 1
rus con sec ut tvos t
el Sr. R jgidor Inspector iuteriao »le Paseos de las y ocho pesos cou seis reales de la R. M. Sor Rosa de multas impuestas durante el mes próximo pasado porjSan Miguel cuya subasta constará de un solo acto y infracciones de las disposiciones, vigentes sobre los mis-:uo se enten lera definitivamente cerrada hasta la sumos, y de los trabajos ejecutados en ellos durante el¡perior aprohaciou del Excmo. é I Imo. Sr. Superin-expresado período.	^	tendente General ^Delegado Real Hacieuda conf.ir-
Hahaoa 17 de Agosto de 1852.—Ttodoio Sánchez: me ¿ los nrtífub/s 27 y :3l) de la Instrucción vigen Salvador	te del ramo. Y'parí'Jlff^i&crcioQ eu Id Gacet
Sección de Guardas de Paseos. Relación de las en tres números consecutivos ademas de los ceuulo-rauitas que han sido i»npuesias durante ei mes de la ¡nes mandados fijar para mayor "concurrencia de licita-fecha por los celadores do policía á los contraventores ¡dores doy el presente* Quines y Agosto 12 dj 1852.— á las disposiciones vigentes sobre Paseos, de las cu ales jijaron Martínez de Pinillos.
corresponden dos terceras partes a los fondos de la Co-,	____
misión Superior de Policía Urbana y la restante á los	Real Jüllta d0 Fomento
de penas de Cansara.	Acordado sacar á remate el servicio »le remolques
Ps I para la entrada y salida de buques en este puerto por
Eusenio porSI l U8. en queest.n «valuad-» y un 'solar en e¡ Ul juzgado á deducir ei derecho en que eecimtu oueb’o de Madruga paraje nombrado corral por 17 ps. D. José i I «es Gonzalo todo loe muebles de -tasa y Ja negra Andrea,
»•riolíaiie 18 años de edad jornalera cocinera de un orJinari » en i - 450 p. «nqneeau tazado v un »oUf.nMp.,.bln de.\U4ru-¡jr. Alcald« mayoré. => ¡(Juan P.
. » pnr 17 p-. y cou el menur I». Ciríaco el n-gro viejo umubrado por antHB| B¡.. Fb,¡ e F.,r,,ar„ ,
• Niru aepor ojpe.quaea nuvalor y L). Joap Cínico el negro cite ,,e remate al rrfJdo Slln
ICIO compire_ r tlleuu «si xtij,
I .es Gonzalo todo loe mueble» He .tasa y la ne¿ra_ Andrea, ! E„ ,	a„t0, q,le ,;?1I6n D j0.ó Mari*de Morfy h.!,
en ¡ contra O. Tomas de Sandovnl en cobro de peso ; lia d¡^ ’ ■
- Pedro <le Espinosa y C,? ! i en providencia de este
■	.	g-,	- -	«	1	-	>	. .	»•'	,	i ciwir icmaic ai n:ionui< aaii i(W«l pOl CStfi medio.	r> *
Acción eu la Gaceta Oficial ¡ ,muibrtt,/° Car ,rnalerf de cumi‘° -v ,a ne5r,ia	dc Jg \ Por disposición del Excmo. é Limo. tfr. Intendenta :
U CU UU4Ceta 'Jllc*al | aui», ágil para todo por uoil pesos en que eatan tasados y un L¡te con |aCoMu,U d.l Sr. Asesor General y por erfe |,
»olar <r,e paga de cenen 5 [e..a,iu«lee	A-2	I „„ Pacheco, eel4 dispueelo ee convoquen p¿r t,e, ,
P..r d.apoa,con: de sr. Ten,eme Gobernador de la cudad de !,.,>nMCUIÌTO’9 de la Gaceta 4 todos loa acreidorea de ' "
Bejucal con consulta<iel asesor titular y por ante D. Pe iroi'" --	■	>	■	ue •’
\guiar, en los autos deli testamentaria de Da. María Jos-fa i Sánchez se lia mandado se anuncie al público por ¿ números dila Guceta las propociciones que han hachólos herederos ile adjudicarse los bienes de aquella en la minera siguiente: D.
Con fecha 3 de Julio remitió ol celador del te-cer distrito 4 ps. por la multa quo abonó O. Sebastian del Valle por contravenir el art. 79 del B-indo de gobernación transitando á caballo en sentido opuesto por uua de las calles laterales del paseo de Isabel II________.........	4
Con fecha 11 cutregó el celador del barrio de Dragonea 4 pa. por la que impuso al uegro José Criollo, de D. Tomas Morillas, por contravenir a! art. 79 en el paseo de Isabel II___	4
Con fecha 12 se recibió del celador del barrio de Dragonead ps. importe de la multa que impuso á D. Ignacio Lazo por pasar con tres caballos por una de las calles proh bida, riel Paseo de Isabel II contraviniendo al art. 79 del
Bando ....................'.................. 4
Con fecha 14 remitió el celador del misino diatr to 4 ps. por la que impuso fi D. José Fran-cisco Reyes por contravenir al art. 79 del Bando en el paseo de Isabel II............... 4
Cou focha 17 remitió ol mismo celador 4 ps. por la que impuso á D. Juan Cartaya por contravenir al art. 79 del Baudo............... 4
Con focha 17 remitió el del quinto distrito 4 pesos por la multa que impuso ü D. Felipe Ube-<h. por habérsele cojido un cabailo que iba errante por el p»seo de Tacón, contraviniendo el art, 3o riel B a o do..... ....... ..............	4
Con fecha21 remitió ol celador del barrio de Dragones cuatro pesos por la quo impuso á D' Bernardo Alvarez por c-ntravenir al art. 79 dal Baudo, transitando á caballo por una de las calles lateralesdel paseo de Isabel II......... 4
Con fuch i 21 remitió ei celador de Dragones uatro pesos por la multa que impuso al negro José criollo, por contravouir al artículo 79 del Bando, por transitar acabalo por puato prohibido del paseo de Isabel II................. 4
el término da 5 años, la comisión nombrada al efecto se reunirá el 20 del próximo entrante eu la oficina de mi cargo desde las ouce de la uiafiana para recibir proposiciones en pliego cerrado, con arreglo 4 las condiciones que están de manifiesto di s le edta fecha en la misma oficina; y publicando la mejor al toque de las
Tum is García para oír seatenia de graduación. c.________7*1
Por auto proveído par el lar. Te me o te G diurna i;,, co y Militar interino del puebio doSan Cristóbal y*UjJr , cion, consultado por el asesor titular y paran c I).’ [\.,	»
nio lt;> Irignez y ti. á indago G i'ierrev. de Celi-, 4 cun.,i I
J.	. r» i	• *	. -. . i ,	,,	- .	.	«m» tti niguco » «a. o ilitmgu wu'tcncn uc	tt piin ,
u„n Antonio Piedra un sino titulad:, la Purísima Concepcion ci„ d„ ! lé d,H-¡„c¡.a crin.,nales formadas para averlg“",
tur fs itntitroc ríe. Ir-j r.oocino Ino Moi'iiotriuliVu in nn«!,. i .
• le ocho y un sexrn caballería de tierra ubicado en Jaiguan p» los tío-» tercios de 8745 ps. C rs. en que. está tasado, reconociendo en ó¡ la imposición que tiene de 700 pa. por caballeri l la que se deducirá y el resto lo satisfará por quintas partes eu plazos anuales desdeque se le dé posesión y 5 esclavos por el precio <le su tasación ascendente á 1850 ps. D. Félix Jo-é de Piedra »»tro sitio de dos caballerías eu C.ijio por las 3 cuartas partes de Ifi()0en que está «valuado, los que p iga deducid » ei censo de
doce admitirá pujas verbales hasta las dos cíe la tarde en punto, en que cerrará e! remate á favor de la mas ventajosa, con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 31 de Julio do 1852.— Carlos Benitez, secretario.
Contaduría general da ejército de la isla de Cjba.
Rara log dias 17, 18 y 19 del corriente mes ae ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío á las vi,.das y huérfanas residentes en esta capital.—Lo que su avisa para que los interesados se presenten en esta oficina de mi c rgo, eu los dias designados a percibir sus respectivas cantidades
Habana 14 de Agosto de 1852.— Ventades.
Elcate de Piedad.
Habiéndose solicitado percibir el remanente li quido qoe resultó del remale de I is a'h >j*s que (lepo sitó en este establecimiento don Sever n > Z mater en 2 de S tiembro do 18,0 bajo el número 7,418 como encargado de d >n Gerónimo R > I ri oifiesta, y por no saberse la residencia del primero, se rita por tres números de la G iceta al que se crea con derecho á dicho sobrante, para que se j» esoute a derlu cirios enei término de quiuce dias. en el concepto de que si nolo verifican se hara la entrega á quien lo solicita según lo tiene dispuesto esta ¡Superintendencia general en iguales casos. Habana IG de Agosto de 1852. Odoardo.
Total............................. 32
GASTOS.
Por composición de regaderas.......... 2
Ootnpra de 7 machetes............_____ 3 4
/Vaiolar 3 tijeras de Jaron........... 1 4
Entregado al Sr. Mayordomo de Propios, según recibo............................. 25
También fueron remitidos al Departamento pre-sidial do esta plaza y Real Casa de Beneficencia siete chivas y un carnero, los cuales se hallaron en los pa seos que iban errautes, y no parecieron sus dueñas y fueron ¡ocursos en el artículo 55 dbl Rando. Habana 37 de Aoosto de 1852. El cabo.— Manuel Gil.— y. => B.°___Espolias.
Es copia.—S. Salvador.
Estado mensual de los trabajos hechos en los paseos
p(iblic"S en el mes de la fecha.
Piimera semana.—Se resembraron ocho álamos en la alameda de Isuhel II, seis eu la calzada de Gaicano y nueve en la calle de la Reina.
Segunda semana.—Se despuntaron las ramas que impedían la luz d» los farolea en la alameda de Paula como igualmente los del paseo Roncali.
Tercera semana.— Se despuntaron las ramas que impedían la luz de los faroles de la calle de la Reina.
Cuarta semana.—Se dió principio al despunte de ramas que impiden la luz de los faroles en el paseo de Tacón, esta semana solo se trabajó cuatro dias por haberme suspendido los trabaj dores.
Habana 31 de Julio de 1852.—El Director, Fernando Layunta.—V. ° B. ° , Espelius.
Es copia.—S. Salvudor
Pnr disposición de! Excmo. Sr. Gobernador Ca pitan General queda desde esta fecha encargado interinamente de In Presidencia de esta Comisión durante la ausencia del Sr. Conde de Coñongo, que ha obtenido licencia para pasar al campo, el Sr. Vocal mas antiguo D. José Manuel Espelius.
Lo que de la propia órden de S. E. se hace saber al público para gennial inteligencia.
Hahaua 16 de Agosto de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
51K) ps. pur caballería q-ie se rucunurs en él, d.aiiiiu 100 ps. de
PARTE JUDICIAL
EJERCITO DE LA ISLA DE CUSA.
Espado Mayor,
SECCION PRIMERA.—Núm' 25.
Orden general del\\ de Agosto de 1852 ni la Habana.
Artículo único.—El Excmo. Sr. Capitau Geueral se ha servido disponer, que mientras otra cosí no se prevenga, y á fiu do evitar en lo posible las perniciosas influencias de la estación, se suspenda en todos los cuerpos del ejército la instrucción del tiro al blanco, es cusando ft la vez a! soldado toda f3tiga, movimiento y servicio que no fuese absolutamente indispensable.
Al efecto, las autor¡da lo3 militares de los pinitos, y los	.	,
,, e ,	...	i.,	.	.	! lis ,liii Jencins une ll**vu. subre numerar lis casis y inm/.uuae
Gcfes de cuerpo o Comandantes de puesto, eu eu caso , 1 lu.,	.	110 i‘B •	J .,
..	,	,	'	-	-	,	,	. 1 de la pculhciroi.
dictarán las prevenciones consiguientes, d.Lido cuenta Alcaldía mayor primera de la Habana y su junsdic ion.— con 1 portunidad para lo que proceda.	; fiaban* y Ag„ai„ id i-iwi—tl*g»ae «uoer p U madio de la
Y de órden de S. E, se hace salieren la general Ga-jetu oii ’¡alen 3 iiómeros conseeui.vu» q ie tudas aquellas
de este di»; para su cumplimiento -El T. C. gefe dei>*~% WSfJé tól^a^rn“^ E. M. í..—JuQTl y*onttro y CjQbuttl.	'JnzgHilo lias:« cubrir la dihui »lu <¿¡2 ps. qutí de pr neipat y
------	¡cosías a leuda4 I». T, ni -s sabio, apeiuiliidos de la doble paga
Jauta Municipal.	i en cuntrariu c«so.—Z«tu» »•’;***«.	~
Por disposición del Sr. D. Francisco José Cal-	EOICTuS
deron y Presiden
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa v Cotillas y por unte L). Joaquín Trujillo, se ir» »lis puestoenel cuaderno formado á instancia de D. Bernardo G*r c a Fernandez sobre denuncia de nueva obra, se h**gft sabe» en tres números consecutivos de la Gaceta al Poro. D iVl ti»ue» Hernández Abade! decreto que dice así—H iban« 8 de Julio d** 1852*—En lo princip 1 por hecha la denuncia practiques© por el actuario la intimación que se solicita, poniendo testimonio ceri ficado del estado Je ¡a obra se admiten cuanto ha lugar en derecho las protestas que en el primer, otro si se establecen y hágaselo q»te se pide en el ‘ercero y cuarto*—Espinosa.— Por ausencia de D. Jo«q uin Trujillo.—Francisco Pmientel: le que 83 pide en lo principal es que seastenga el ontedicho Abad de hacer innovaciones en la casm de maderas y lejas maní situada en la calle del Prado núm. 50 que le tiene demandada cu po sesión y propiedad, que ie está prohibido el derribar y demoler: sus fábricas y el construir ó edificar ninguna obra nueva en ella n: en sil terreno, de modo que to lo deberá subsistir como se halla hasta la resolución del pleito pendiente apercibido de las penas de la ley y demolición det nía obra nueva y lo que se solicite en los otros diez es que se haga la intimackia ul referido Abad en tres números de la G iceta con adve»teneiti -de su perjuicio y de que constituya procurador por no concurri-F.jautas k la escribanía ó ignorar su fija residencia y que se form i rumo sepurado con 1« instancia a que ee contrae dicho decreto.
D" Francisco José Calderón y Kessel, Regidor del Excmo Ayuntamiento. individuo de milito de la So iedad de amigo • del país, y alcalde ordinario de primera elección de esta y su jurisdicción por S M tgc.
Certifico que en el libro c r ienre de conciliaciones al f. 501 se hulla lu siguiente. En ia siempre fidelísima ciudad de la Habana en 12 ue Agosto de 1852 compareció en ei juzgado D. Manuel Rodríguez Lanza con su hombre bueno D. Antonio Viva-rez demandando en conciliación á D. Eugenio Riera que trajo-el suyo D. Pablo Morales, por !a jactancia conque públicamente le desconceptúa y ofende vociferando que le adeuda suma de pesos, é invocando su nombre, para entrar en cuantas negociaciones se ie ocurren, cuando es todo io contr rio poique jamas ha necesitado de Riera para p-éRamos de dinero, ni de otras cosas, antes bien s? ha auxiliado, supliéndole multitud de veces y varias partidas en metálico para sus alimentos y demás urgencias de su inuger ó hijo*, á fin de salvarle penas y pasos bo chornosos, v por ultimo basta darle el aiiment'», y por lo cual pide una liquidación de la* cantidades que le tiene prestadas,y «i mismo tiempo diga si algún derecho le agiste contra él, í. deduzca en este acto. Eldemindado contestó: que ef¿ct i vilmente ha dicho queel expresado Lanza le adeuda.salarios, su poniendo en esta parte haber sido su dependiente i legando á ta estrenuo la fueizade las invitaciones que le hieieiou varias per sonas que le demandó ante ei ár. Alcaide mayor D. Lorenzo drl Busto, y cuyo acto no tuvo ef-cto por la declinatoria de fuer»* con que se «xcepi i >m*, y como después ha rt-fl xiona lo y conocido lu mal que hacia y 1» ingratitud con que pagaba favores recibidos de Lanza desde luego hace presente y declara solemnemente qoe no ha sido juinas dependiente de este, ni ha gozado bajó ning un concepto salario ni i fieciiniento de gratificación, sino por el contrario según los apuntes cartas y demas recados que en este momento ha examinado.por estar escritas de su pul-o y letra resulta ser deudor de Lanza de ia suma de 476 ps, por diferentes partidas que le suplió para lien ir sus u»genciits: que en este concepto quiere que cualquiera palabra que hay « vertido y que huyan lastimad«» la buena opinión y concepto q up di-frut«eu sociedad Rodrigimz Lanza, se tengan por no dictias y de ningún valor, conviniendo en que ¡se publique por lu Gace tu oficial en 3 uúmeios consecutivos para su satisfacción. Es* este estaiio se prestó có»f»rtH3 el actor con ^la satisfacción qu>-por esta se le dá, y reduce fa deuda de los 476 ps. á la de 27 , cuyo pago acordará o estnjudicialinente pidieudu la publicación «.f.écida. S. Sría. aprobó el acuerdo disponiendo si cumplimiento'y firmó con íi»s concurrentes.—Calderón- —Manuel Bo -driguez Lanza,—Eugenio Riera.— Antonio Alvurez.—Pablo Morales.
E* confirma á su original.—Habana, y Agosto 12 de 1852 —Francisco José C »hieren y K-isse!.	3
Ei Ilustre Ayuntamiento de la vi’iade Guanabacoa y por ante el Br. D. Pedro G «lindo, h.« acordad»», q «e por K Gacr-ta entres números, se haga saber á D. Santiago Valdes devuelva
jomado y el resto al año contado de la pocesum y 4 esclavos por el valor de 1800 ps, que tienen dadoeu tasación: Di. M .ría Dolores Piedra otros 4 esclavos por igual cantidad de 1830 de su ava'uo. 1). José de la Luz Piedra otros 4 esclavos por la anuía de 1803 ps. en que están justipreciados. Da- María Andrea Piedra oíros 4 esclavos por el precio dr» 1850 ps. de su tasación.* D. Buenaventura Piedra 5 esclavos en I8i)ü ps. e.i que están justipreciados: Da, Antonia Piedra 4 esclavos eu l;>5U p3. de su tasación: Da. Isidora Piedra otrosó esclavos en 2100 ps. Da. Dominga Piedra 8 esclavos y dos décimas partes de lo-» animales y enseres por el precio de su tasación ascendente á 39ol ps. 7 y uu quinto rs.exhivieri lo de contado á los herederos mayores la cantidad que les corresponda por su haber y lo que le pertenezcan k los menores para que se les osegure: Da. Ursula Castillo uua esclava eu 340 ps. de su taz-teion cuvo valor asegurará á los menores sus lujos y los 9 hijos de la referid i difunta Da. Josefa# décimas partes de los animales y enseres en 851 ps. 6 rs. y cuatro quintos de otro «leí valor que se les ha dado en tasación, para si hay qu»en quiera mejorar dichas proposiciones se presente en la escribanía q«3 a:rv ¡ó 1). Malí«.-* de Vil-dósteguiy García que administra ei actuario dentro de 5 días después dei último anuncio.	A —3
Por auto proveído por el Excmo. »Sr. General Subins lector del Real Cuerpo de Artillería coa la consulta del Sr. Asesor ¡rular v desu compañ ido L i<». I). Manuel Aguirrc y por ñute D. Alejandro iñczestá mana td »que por 3 números consecutivos de la G iceta se publique para general inteligencia haberse uey. Según esto mil- j «probado el informativo de insolvencia ministrado por D. José Marca! Ceulino. á consecuencia del espediente que h i proin >-vtdo solicitando se ie declare con derecho á !a sucesión de D. VI áreos Ce ti litio, y habérsele exonerado de toda »»rogación ju-.li-cittl mientras permanezca en dicho estado.	A *—í
REMATES.
Por decreto proveído por-el Sr. Alcalde mayor primero y por aiife !>. Vricen e Rodríguez Perez, á consecuencia de la testamentaria del L. D. Rufino Bdtrandj ht aeñ Dado para e! re-•naiede loé negros Justo, Petrona y su hija Bernarda el lunes 23 del cor nenie en las puertas del juzgado sito en la calle de (¡allano n. 115 de 9 á ll de ia mañana; estando justipreciados los negros eu 1385 ps.	R — 2
Por dispocicion del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa du Guanábano« cou h< consulta del afeaos titular y por ante el Lio. t >. J »aquin Lesean«, á consecuencia de los autos que D. Jóle Yí iría Blanco s'gue con ra los bienes de! pardo Luis Lóo«z P xgés en Cobro de pesos está mandado se inuucie a! público haberse señalado el di a 19 ¡el ác?ual v dos mus hábiles subsecuentes si no ruriese efacto en e! primero para el cuarto pregón 5 remate de un i casa en ftbrica situada en la calle de las Damas de esta villa, retasada en 1715 ps. ur real, á fia de que el que quiera hacerle postura ocurra el día se ñuiado.	íi—3
toe ó autores de los asesina tos perpetrados ia noche <Li Julio último á los esposos D. N irenn Llanca y Da. pfar]l Díaz :Y1 ¡rabal están lo en su lecho, se ha dispuesto coavoc. i 3 números consecutivos de la Gaceta y por cedulones n , ’ j, fijarán en este pueblo y partidos de la jurisdicción, á iajL-1 ó personas quepuedm dar razón del hecho v de pus fin de que ocurr-m á este tribu-'al A manifestarlos d;a!fi^^ término de 9 dias después del último anuncio.
P«»r disposición del Sr. Alcalde mayor D. AntonC? | brana y por ante D. Aí rente Rodríguez Perez, á conpo,..,, de lo4 autos promovidos por ?>. José María de Moreiou V jas haciendo ce-»ion de bienes ásus acreedores está* m * se h iga saber á dichos acreedores en 3 números conste • .
Ia Gaceta que en prov» lencia de 9 del corriente ae aproii»; J acuerdo ceit-br ido en 9 de Setiembre de 1848, en el cajj: j referidos acreedores de Murejun conceden á este la morque solicitó.	ni
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán GenprsiJ la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino pov anre t I) Lorenzo de Larrazáóal en el cuaderno formado para c de D. Jo-ó Emeterio Morejon !¡iri costas en que fué con,k en la causa sobre la muerte del Regidor I>. Francisco ,\r»-bia, está mandado que.por tres númeios consecutivos de !• t ceta oficial se convoque á las peisunas queco.« der chon suceder Ai ref-irido IJ Jo^é Emeterio Morejon y reprp^.J en ei citado juicio, para que se presenten dentro de 9 hacer uso do su derecho, en la inteligencia de que pasa-I.K* í haberlo verificado íes parará el perjuicio su rebeldía en i,., -. se determine.	C —0 !
E i los autos egecutivos que sigue la morena Mar-a nía Ruis contra D. Antonio Casta y Compañía encobro sos se ha dispuesto que el Sr. Alcalde mayor segundo . ante D. Eugenio Ronton, que en 3 números de la Gaceta s» J Je remate á los egecutadures*	C •—{
En la causa criminal seguí ia para averiguar el atit¿ autores del robo do varias piezas de ropa y dinero á í>. P¿| Martínez, en !a calle de la Zanja accesoria n. 87, veriñcaloJ Ih tarde del día 2 del corriente; está mandado por el Sr. A'c4 de mayor y por ante D. Francisco Valerio que se convoque lus personas que puedan dar razón para que dentro de 3.:í] se. presenten en el juzgado por conducto del Beluario á u festar lo que le conste.	C '—0
Ha depuesto el »Sr. alcalde mayor cuarto y por ant?dB-J D. Felipe Fornnri.sa convoquen por tre»» números de h Gice I á las personas que puedan d«r raz »n de qu m fuese el n»»gJ que eu 1« tirds del 18 de Julio ú Uimó h.no al de igual • i Calixto O. tega en la esquina de lus calles de les Virtud»»| C impanttrjo Viejo á fia de que dent ro de tercero dia compu can en ei juzgado por conducto d* la escribanía á declarar I que ie conste sobra eí warticular que so inn uier*.
C 3-0
Por auto proveí.Jo por el S r. Magistrado Juez generd J bienes de d fuñios y fitir ante D. Miguel F. de Porto, se ln él clarado intestado el fallecí m iento de Ana Joaquina Nuñ-aj ji ors is herederos, álos que según derecho deban serlo, uu í dándoseles convocar por ia Gaceta Oficial para que en c! lé I mino de 9 dias contados desde el último anuncio se pres-ntei ‘ ¡deducir las acciones que les a-iistan.	C 3— 0
A consecuencia de los autos criminales formados sobréis!
Pur diípurieion de la Intendencia de Ejército Superinten- i ri«uV..bl au,“.r 0 “>lturt6 la herida inferida 4 1« morea.Cí «a,.doi	,1.. ¡?oai ri .i. __________ j men t)iaz.se ha dispuesto por el fer. 1 emente Gobernador
deacia geuei al delegada de Real H icieud i y por ante no Pacheco, está dispuesto se den los pregones de ordenanza j a un negro nmn >m I » Antonio tí-»quijano-»s de 15 «ños de edad v de profesión labrador, tasado eu 350$. El que quiera hace postura ocurra t la escribanía mayor del juzgado k instruirse de ios tasación que obra en el expediente que ‘trata del asunto.	R 2—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. 5 D. Juan Pedro de Espinosay Cutidas y por ante D. Juan de Puente á consecuen cia del incidente á m testamentaría «leí moreno Manuel S «-bido formado parí cub ar lo que adeuda la murena Josefi González que cursa por ante el actuario a* anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta, estar B&filiado el dia 19 del que rige á las 1 i de su m in ina en las puertas del juzgado para el remate de una casa situada en e! barrio de Jesús Mana calle de la Misión número 67 tasada en 876 ps. 4 rs. R 3—1
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Pedro Hernández Miraba!, ha dispuesto ei ;3r. Alcalde ordinario de segund i elección coa la consulta del asesor titularse proceda i dia '23 de! que cursa y dos subsecuentes hábiles u! remate de. una estancia c impuesta de d is caballerías de tierra situadas en Cruz de piedra partido de Peñ i'vsr, tasada en 5487 ps. á fin de queel que quiera hacer postura ocurra los dias señalados. Gua-uabacua 12 de Agosto de 185 2.	R 3—l
A consecuencia del expediente seguido por D. Joaquín Lnuton sobre cumplimiento de acuerdo que en juicio de paz* celebró con Da. ¿María del (Jármen Gaines ha dispuesto el Sr. Alcalde de primera elección en cuyo juzgado y por ante el L lo. D. Fernan-Caives, se convoque á los herederos de la expresada Gaines ó a quien i ir-, ve ta iegitimi representación de ellos para que en el preciso é improrognble término do*8 dias contados de! último ai ñero se presenten en esta Alcaldía a insmn-e I ‘ lo resuelto respecto a! remate de un potrero p rrenecientc á lr> d *n Íora aper-cibuloa si no lo verificase de coutinuar las diligencias haciéndoles las notificaciones en los estrados del juzgado parándole tolo perjuicio.	R—*
Por disposición dei 8r. Alcalde mayor segundo »nseri o l). Cirlo's Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vi«faI Rodríguez á consecuencia de los aut>s de la teatainentaria de i>. Tomas Morejon y ¡Moriega se ha asignado el dia primero de Setiembre, próximo entrame para el remate de 40 cabtllerias 231 cor-leles ie tierra pertenecientes á la hacienda Santa Clara partido de Cejado Pablo jurisdicción de Cárdenas tasadas en 4074 ps. en l«a puertas del Juzgado, teniendo dicha-» c iba! Jertas y cordeles •le tierras la proposición de tomarlas por el precio de su tasación y 200 ps. mis reeonoejen lo las ¡m »osiciones de 3000 ps. que tien -, en e! concepto de que se le han de aumentar 8 cabu-Ueii-is mas de las que existen montuosas sobre el lindero de D. Pedro Morejon, las cuaies tornará al mismo precio que las -interiores dándose por sat-sf eho de ios réditos que se adeudan á la Capellanía de D. José Santa Cruz hasta en ia f cha que $e liquiden, y el resto con 6?J0 ps. al contado y lo demás en *un! • ñu, eu concepto de exhibirse dicho contado cuando se le entregue ol mandamiento d« poseci.m y de que han de ser !>hres| le otro gravamen las expresadas caballeri .s de
resnonsubilidad por su parte que lude llenar el of ecilo en los! H!112 ^eAa Duaidsa contra los h.rede-os --	• •	-	Nieves Alederos
(erm¡nos propuestos. Para si hay quien quiera mejorarla ocurra! a instruirse de lo necesario.	R *—I
A consecuencia de los ? utos testamentarios do Da. Francisca Delgado, ha ii apuesto 1 Sr. A-udie or-lin«rio de sñguu- i ■ M. u..................a :	7..............~ • .	o,»:! I
1-1 e'eauiuii e,.a U con.ult. -leí as.«or titular y p,.r ante el Br. ¡,le ,,s	* a	A“"*
U. Podro G diodo, se .¡-u los „r«« ms- d. la leí a una ne,-ra l ^l>1* “ l‘lS f,* f,“T q 1 f ‘ c“,bi am ¡1.4 H» «*
^	-...cordétes siiu ij i eu el «*••»»■» n-»*» »«uUn «i iasu i
I la villa de. Guanabacoa con la consulta del asesor titular y pe ante el Br. i). Pedro Galindo eri la escribanía del menor 0. L Justo Marín se convoquen á las personüs que puedan darro del suceso para que en el término de tercero día despuesé' ú timo anuncióse presenten en el juzgado por conducto de!» tuario á manifestarlo.	C 2—0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primerott[ Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Pontón, en e! i denle á la testamentaria concursada de Da. María de la L González, promovido por Da. Alaria de Regla de la Tor-J re sobre quo se nombre curador al demente D.
-Je l¿ Concepción Leal, está mandado convocaren fres núm? consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan opi» ía indicada cúratela del expresa do demento, lo que verifica den tro de tercero dia después del último anuncio y por condu to de! presente escribano.	C 2—1
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pe»l de Espinosa y Calillas y por ante el Br. D. Felipe FornsPiT convoquen en tr¿s números consecutivos de la OacetaoficiaUl las personas puedan dar razón del robo que en la man a ni I 31 de Julio próximo pasado de 10 á 12 de ella hicieron a 9-^1 sé Quesada en circunstancias de estar viendo jugar la loW«*| un reloj de oro ingles de doble tapa con la numeración de i ó 19 con las iniciales L. J. Tobia y Coinp y una leontina de le culebra con do^ sellos y su llave para que al segund' después de! último anuncio comparezcan h declarar lo qje consta en ei particular.	C 2—0
El Sr. D. Lorenzo de Busto Alcalde mayor quinto y.P ante !>. Gabriel Ramírez ha dispuesto se convoquen por 1«bH ceta Oficial en 3 números consecutivos á ¡as personas q'tep^i dan dar razón de qu«en sea un negro q ue se encontré alv'g^f el dia H del mes p asado á iumediaciones del Castillo <iel_»"of'l ro á fia de que en el término de 5 días comparezcan en a' jax£,B do por conducto del actuario á ser examinadas según por conveniente.	C2— y .
A consecuencia de la sumaria instruida por el Celador--barrio de la Merced para averiguar quien faeno un negro L| en lu noche del día 5 del corriente, entre.8 u de ella h'^| i). Manuel Segundo en la calle de Jesús Muría entre ^-1 quisidor y ?5añ Ignacio ha dispuesto el Sr. !) Antonio ¿ l bruna alcalde mayor primero y por unte D. Bernardo l!el co que por esie órden se convoquen á las personas quepu® I dar razón dei hecho y su autor para quo dentro de tercer® , ■ ifeppues del último anuncio comparezca en el juzgado ¿'j®®1 j| rar lo que les conste,	C 2-9
El*Sr. alcalde m i y or segundo y por ante el Br. ■ de Dius Pastoriza ha Depuesto que eu tres números de 1* ^,1 ceta ee cite á D. Miguel Fe.rrer para que dentro de tercer0 ocurra a ia escribanía del actuario á dar la repuesta presen I ñor el »Sr. Teniente Gobernador de B jucal en la causa 3‘VI oficio t-esigu»? contra ••! negro Bruno Sánchez Pereira c-' jl vo por heridas a U. Manuel Rodríguez, respecto á »i !ijuc I tra ó no parte en ella. _	9. o.»»
A cón<
de Da. «».»-- , isi n cou o de písoí, q i.i cu- snu eu el juZg1“'^ ia Tenencia de Gobierno de la v»l!a de Güines y por j Pedro Plutarco Renté, está man dudóse convoque en tres ros consecutivos de la G meta á los h^re l-ros d» D. i*rd
ufre una cuba Ieri punto que titu
n i „ I i nt,9 dos cordeles situ ij t eu ei punto que titulan M ja?u . 9ue ht barriada dei Sur de aquella vdia que que ló por
9 I* L
l ét ro d '
q le lu*.
uzurycUaO«^
r disposición del or. u. r rancia co José tai-	üujuau'J.	que p<
Kessel, Alcalde ordinario de primera elección ! D. Ignacio Sequeira y Caro,dos veres cabo/fero de la Real y di ico i ,	■	i»«	a	i «-	i i Miitar orden S Fern nido, -te primera cuisc, con lecorai/o ¡
ut'de la Junta Municipal, «e pública^ por la conotrng cniCra drdiAincion por acciones de guerra, decía- ,,-irttc
nombrada Muría del C trinen justipreciada en 4>3$ ;
.d quiera hacerle postura-ounrra «are el actuar,».	! citad» Maderos tá.a.l te» 11 OI áti.d-q,-
Por'di.pnsieion del Exu-m. S». O.ult.n «er-r.,1 "r.	I |,...entoriotocirra .» «.d-r-eer lo, dere.,,,...
ta-la por el ár. Auüt .r Je G .erra '„termo y pnr »ote I», l. -reu-	‘I"9 ,le "*» b*«9r‘“|9!5 "“»•'«#»• »
So de L»ms4bal se h i de reo,,r en el r „„Lu- el d,, 21 11,18	q#« «<»K» <»>•*» cuballermdc berra., ^ ^
•iel actual á las ll de la mtñmi en las putrfas de la Va i*t — | n ,	.	0„ , . r-	r.	I
nodos n-gr», oo,o>,r,das ,1 lm.lnsef.,y Ah.alt.na t,,» Us 4-„. i	„Pur*?«-*> ^ V d’5 ««".eutedel Kxemo. Sr. C»' jcj
l»s en 80J$. U qu, so b .ce n .torio par , q ,e uuurra -.1 parage ** f,e!,’*r L‘ in M*.ri"a l‘e «‘9 Aoostaderu da conf -	8, flr I
designado el q ,« ,,„¡er» b ,cer portar» ó aura» 4 la os.trihauT» | ÍY.,d.'Co'“2”	í.2!L^»«a '«íT I
de guerra donde ee h dtau los autos á cuya. censecÜeucirt reca-yóel tniadaio.	R 2—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán Genera! con j la consulta del 8r. Audit -r de Guerra y por • n«e D. Loreu deLarrazábal á consecuencia del cuaderno
causa seguida contra el cura párroco de la m*...««* .	, ,	-	„	.	, -	......
Joaquín V.dde». nuuaadudal dalito de ¡..fileno!», eati „moda.lu | •,laz- P8ra “e Pr-8«»'e	'# Circrl pétjl.ce.
■jue por 3 números consecutivos de ln G tceia se anun<úe a! pú haberse señalado las 11 de la rn tfi ma del día ’SI de! cor-; á las puerius de ta Au htoria de Guerra de e.sta Plaza,! el rem .te de do$ casas de tabla y teja, ubicadas en la calle
»	*	* j i	j ¡ii*c i
!cido Borrego eu ta sumaria formada po. la reyerta q«; I ; ron los matriculados Manuel Midrés Lauridoy Juan i se ha impuesto »1 expresado Corrales 6 m-sea correpc'.on“ | ^
- por • n-e I». Lore»*,, "“"'eio » rap>°» » «¡n eneldo eu uno da lux buqune Je > rn., da embargo, de In I9-*8 Apoata-tero,ó en «1 Itenl Arsenal, en, perju.c.u d* » ,. ,«■
■ I» S ibaniU» I’t.lro I) ®'ee preeenlare o fuera b<ib,du, n cuy u elenio ee le c-l» • .j)
Gacela Oficial estar Sef, diado el viérnes 2!) dei que; rado beneaiéiito déla Patrii, teníante rurunet efectiva de kenl del pueblo de t» S >bauü!a, pertenecientes una ni referido rige filas doce del día, eu la Sala C apitular para el, de infantería y de Gobernador de estaciudad y su jurtsdici t-hro.y otra 4 I». José Marta Campos tasad .s, la primera en
remate de las casillas uúmero 22 del mercado del cion	.	7Jtí ps. m-Jio rl., y ia se-md., en iMU p». A fin de que tos que!
rraaie uc as i	p.,r esta mi seeur.da carta d* ed* t«*. cito,	y cmpla- qu.eran hacer puatura ocurran ul lugar en «I día v hora sena-
banto Crrsto, cuya llave esta en la escriba lila de ,Ti*! ZQ ¿ Pedro Rodríguez, para qu« dentro de 9 vliaa se pres tuoj lulos para el remate, ó antes á la escribanía de Guerra de es-| cargo, y la que sirvió para la diputación en el merca-. ^ |a carcft| pública de esia ciudad, á dvsc^garse d« la culpa j ta plaza para instruirse.	R 2—0
do de Tacón, á fin deque el que quiera hacer propo- que le resulta en »a causa seguid« cootrn é! por estupro ciinpie	ü uci ÍTOGKTOHIAé
Siclon, ucu.-rs el dia y hura señalados. También se Ue Ua. Regla A mn ., aetoro de que. bae.eod.do se le o.ra en publica esttrsc pregonando la coutrata para las obias d una bomba de la letrina de
de que el qu» quiera inslruiise del presupuesto •	,nrnnj
ra á la E,cnbauía de Cabildo. Habaua y Agosto 17	AUlCa.	| muro,, a fi„ de que compareicau aquellos mterísados y acre- I.Jem de cacao.
, ,c-u	r „	„ rPor disposición del Sr. Alcalde ma#-or quinto, y por ante uitanJo au deieotio, »eim suliafeobos de aquella cantidad, y no ti . th
de 18o2.—ludo. Francisco i laquee.	D. Francisco de Castro, consecuente 4 los autos del concurso	lüeun Ue tabaco eu rama.
GACETA DK LA HABANA-
Miércolss 18 de Agosta.
Correo del Iaterior.	,i |
CUBA.—La exportación del mes de Julió e
