•*iûix Mirra 4 U ©«eribaniA mayor dai Juzgado & * futra Irse da loa pliegos da coidicionee que obran en las expedienteo relativo*——-------- -■	______
#	R '—O
Por ¿¡aposición de la Iatendencia de Ejército Superiatea deaora ¿*09ral delegad* de Real Hacienda, y por ante Don Kufiao Pacheco, ae ha dispuesto estarse dando lo* pregone» de ordeaaoza 4 la contrata de las asUtenciaa de loa enfermos de Joi militi(*ei y presidiarios que eafarman ea fila de Pinos. EÍ que quiera hacer proposición ocurra 6. la escribanía mayor del juzgado 4 instruirse del pliego de condicione« que obra en el expediente relativo«	R *—O
CONVOCATORIAS.
Por auto proreido por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Minel con U consulta del Sr. Asesor titular del «raimo y por ante O. José Seone, á consecuencia del intestado de Da. Juma Sanche*, se ha de dorado intestado el fallecimien Jo de 14 antedicha Di. Juana Sanchas, y por sus herederos í los que según derecho debía serlo, convóqueseles por tres nú meros consecutivos de dicho papal para los quesa considere! eon derecho 4 aquellos para que dentro de 9 dias después del ultimo anuncio se presente en este juzgado 4 deducirlo.
C—3
dicul Tribunal de Comercio.—Por auto de 30 del mes próximo pasado proveído por el Real Tribunal de Comercio de ®g 4 plaza en el incidente á la quiebra del Pbro. D. Francisco Tomas de Zaldivar formado para cobrar al capitán D. Francis •® de Lagaardia cantidad de pesos, está mandado se eite por es te órden 4 loe ecreedores de d cho Pbro. y á los de la quiebra da
I	ní° ^ervias para que concurran el día 15 del corriente á ias
II	de ia inañina en la sala de audiencias del Tribunal, 4 íin
di que reunidos en junta se instruyan délas proposiciones de tiansacion y pago que hace Doña Cristina Laguardia, v mani fissAmei las aceptan en todas sus partes. Habana y Noviera un 3 de I85J.—Fernando de Castro .	C—•
n .^ca’día mayor quinta de la Habana y su jurisdicción— /tabana y Octubre 23 da 1852.—[Mediante lo manifestado por D. lomas de Briña9 representante de la Sra. Da. Petrona Fernanda de Córdova de Estalella queda sin efecto la notificación a d' 5 ^°r Gacetas de los dias *29, 30 y 3L del corriente mes » dicha Sra. áinstancia del Lio. D. Félix Rodríguez como representante de D. Gervasio Campo para que 88 presentara en Mie jucgado absolver ciertos pliegos de posiciones cuya publi cacion se haré por medio de la Gaceta Oficial en tres números oooaecutivos.—Busto.	C—•
ir .Alcaldía mayor quinta de la Habana y su. jurisdicción.— Habana y Octubre29 de 1852.—Ignorándose el paradero del pardo Andrés Martínez, cítesele por medio déla Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que al dia después del último anuncio se presente en este juzgado 4 horas de audi encía á estar 4 derecho con D. José Nicolás Noval,apercibido de fallo en rebeldía en su defecto.—Busto.	C—•
R ,Por decreto del Sr. Alcslde mayor segundo y por ante el J	“Par Villate, en las diligencias promovidas por don
3osé Antonio Valdes Ríos para acreditar que ninguno de los •ntred choa discernidos en la oficina de hipoteca^ le comprehen-oen esté mandado que se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta 4 las personas que se consideren con,derecho 4 oponerse 4 que se le faciliten certificaciones de hipotecas lo verifiquen dentro de segundo dia después del último anuncio 4 deducirlo apercibidos de que transcurrido el termino designado •e le despachar4 la correspondiente á fin de que el anotador le «fe la que pidiere en su oficina ni interdicción alguna.
DK OFICIO.
A consecuencii de las diligencias instruidas por haber presentado Da. Francisca de Paula Valdes de la Torre varios documentos fils'ficados, referentes 4 su esposo D. Juan Manuel Caula, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por aote 1J. Lorenzo de Larrazébal, se cite por medio déla Gaceta oficial en 3 números ccusecutivos 4 la expiesada Vaides de la Torre, con prevención de que dentro de los i días siguientes al último anuncio se presente en el Juzgado 4 evacuar cierto acto de justicia con apercibimiento de que ea su defecto se proveerá lo que coi responda.	C 3—ü
El Sr. Alcaide mayor segundo y por aate el Br. D. Juan ¿¿Dios Pastoriza, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta se convoque 4 las personas que puedan dar razón de quien fue el que el dia 21 de Setiembre [Chimo robó un caballo que r'sústia en la Plaza de Cristina de la propiedad del Br. D. Francisco Vidal y Reigoaa; y 4 D. Francisco Matos, D. Leandro Rodríguez y al pardo Cárioa N. para que dentro de segundo día se presenten en este Juzgado por conducto del actuario 4 prestar sus declaraciones.	C —O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero Don Vicente Ja la Torre j de Trassierra, y por ante el Br. Don Gaspar VilJate, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números con-raeutivos, se convoque 4 las personas que puedan dar razón de quien sea un negro de estatura alta vestido de blanco que 4 principio del mes de Octubre, como 4 las 9 de la noche infirió ■uia herida al pardo Francisco de Paula Peña ó sea Hondares eu la calle Cerrada de los Sitios; para que dentro do dos dias «iespues del último anuncio se presente en el Juzgado por conducto de la Escribanía 4 ser examinados por los particulares conducentes	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Santa María del Rosario con consulta del Asesor titular, y por ante U. José Migrel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el hurto de varias aves 4 1). Justo Gutierre*, vecino de S. Francisco de Paula, está dispuesto se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en *»l término de quinto día se presenten en el Juzgado 4 declarar lo que les conste.	. C 3-0
En la su maria instruida contra el pardo Domingo Cepillo y Rrvas por haber herido con una pesa á un negro que fugó en ia esquina 4 ias calles de Riela y Villegas ha dispuesto el^ Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan ¿Pedro de Espinosa y Cotillas y por ante D. Gabriel de Salinas, se convoquen en 3 números de
la Gaceta al expresado negro huido para que en el término de
8. • dia comparezca en la escribanía á evacuar cierto seto de justicia prevtnido.	.	_ . C T“° , .
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario con ccasulta del Asesor titular y por ante O. José Miguel Barroso en las diligencias formadas por el fallecimiento del moreno libre José María Calvo vecino que faé de Managua, se ha declarado intestado dicho fallecimiento v por sus herederos á los que con arreglo á deie-oho deban serío, a los cuales está dispuesto se convoquen para
3ue en el término de quiuto dia se presenten en el juzgado 4 educir el que les asista.	C 3—0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante I). Eugenio Ponto n, en las diligencias crimínales formadas para descubrir el autor ó autores de la herida inferida 4 D. Bernardo Armida so ha dispuesto se convoquen por 3 números cousecuti vos 4 las personas que puedan dar razón del hecho para que-•oruparezcan en el juzgado á verificarlo dentro de cinco dias después del último anuncio.	G 3—O
A consecuencia de la rnusa formada para averiguar el autor ó autores del escalamiento hecho en un cuarto de la casa de D. Ignacio Felipe situado eu el barrio del Cerro, calle de lita. Catalina, «n la madrugada del dia 2<) del corriente, ha diapuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante i). Francisco, Pimental, se convoquen 4 ias personas que puedan dar xaaou del hecho y sus autores para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado 4 declarar pw los particulares conducentes.	O 3-0
Por auto proveído por el Br. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio y su jurisdicción con ti>aoiiulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por 3 números consecutivos se convoquen 4 las personas que puedan dar razón de quien ó quieaea fueron los astores.de las heridas inferidas al negro José María lucuiní esclavo de D. Ramón Abreu de las que le resultó la muerte, y el ose fué encontra Jo entre la* tranqueras de los sitios de Don Podro González y Don Andrés SuarcZ Maclas el dia 55 de Setiembre último: 4 fin de que dentro de 3. ° dia ocurran 4 ma aifestarlo por conducto de la Escribanía.	C 3—O
A consecuencia de la causa formada para averiguar el autor y cómplices de las heridas inferidas al negro ^Francisco congo «•clavo del Ldo. Don José Morales Lemus, eomo 4 las 6¿ de la tardo del dia 17 del corriente, en la esquina de las calles de Compoetela y S. Isidro: ha dispuesto el Sr.Alc&ide mayor 2. ° y por ante Don Francisco Pimental, se convoquen 4 las personas que puedan dar razón del hecho y de quienes sean 5 negros que oa dicha hora y lugar se hallaban parados, para que dentro de •aguado dia después del último anuncio comparezcan en elj uz-gado 4 declarar por los particulares conducentes. C 3—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante £). Podro Vidal Rodríguez,83 mandaque por tres números de U Gaceta Oficial se couvoq tren 4 las personas que vieron que •1 dia 19 del corriente como 4 las 4 de la tarde dos negritos pequeños se apoderaron da unayegua de color oscuro, de crin y oola, las manos blancas, de fi á 7 años de edad, de paso y marcha oea una albarda de privilegio, de medio uso, que se hallaba en ia puerta de la casa número 95 de la calle del Aguila oaya yegua pertenece 4 l>. Domingo Perez Arma para q ue comparezcan en el juzgado por conducto del actuario 4 declarar lo que les conste.	C 3—O
En Ja causa criminal seguida sobre nveriguir el autor ó autores del robo de un caballo moro {mosqueado cargado con doa tercios de tabacos de tripa marca número 21 T. I. G. cuyo bfccho tuvo lugar en la Calzada del Monte entre las calles del lodio y los Angeles en la madrugada del dia 19 del corriente esté mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio, se convoque 4 las personas que puedan dar ratón del suceso para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado 4 manifestar lo que les conste.	C 2—O
En la sumaria instruida por el hurto de 21 ó 26$ dos sombreros de jipijapa y dos pares de zapatos de que se quejó D. Juaa Tozaño ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor I). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante l>. Gabriel de Salinas se conconvoque en tres números de la Gaceta 4 las pérsonas que puedau dar razón del hecho porque se procede y sus autores para que en el término de quinto día comparezcan en el tribunal por conducto de la escribanía a rendir sus declaraciones.
C 2—0
del último anunciosa presente ea esta Juzgado 4 deducirlo.	C	'—O
i Por auto proveído p^relSr. Alcalde mayor D. Antonio ¿Timbran» y por ante O. Vicente Rodrigues Perez, 4 virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande: está mandado se citeon 3 números consecutivos de la Gaceta 4 D. Francisco Per«z de la Reguera, para que al segundo dia después del último enuncio comparezca en el Juzgado 4 evacuar cierto acto de justicia.	C	—O
A consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento de D. José Pellícer ae ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza se pu blique haberse declarado intestado dicho fallecimiento y por sus herederos 4 las que por derecho le correap >ndan y que se les cite por tres números para que se presenten dentro de quinto dia.	C	•—O
EISr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco de Castro, ha dispuesto á consecuencia déla testamentaria de D. Luis Ojitos, se cite 4 1). llamón Alvarez para qm se haga cargo de la notificación pendiente, 4 cuyo efecto se presentará en la escribanía de Gobierno.	C * —I
El Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial en tres números consecutivos 4 D. Rafael Perez Delgado para que inmediatamente comparezca en el juzgado por conducto del actuario á evacuaran acto de justicia en la causa criminal contra D. Vicente Perez por intento de estupro.
*	C -O
Por auto proveído par el Sr. Tenante Gobernador del puerto del Mariel coa consulta del Sr. a*f. ’ titular y por ante D. José Seoane, se declara iutestaúo el íi,\^joimiento (le D. Miguel Villar vecino que faó de Guanajay y por /sus herederos a los que según derecho deban serlo convocándoseles por tres números consecutivos de la Gaceta para que dentro de 9 dia3 de3 pues del último anuncio se presente en este juzgado por con ducto de la escribanía con los documentos necesarios á dedu cir el derecho que le-* asista.	0 •—O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor primero inte riño don Antonio Z unbrana y por ante don Vicente Rodríguez Per*z, está mandado se citen en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del autor ó au torea del robo de varías piezas de ropas 4 [) Joaquín Saduló en la noche del 21 de Octubre ó madrugada del 24 del mismo, llevándole dichas piezas de la de su establecimiento sastrería sita calle de San Ignacio para que dentro de 9 días descaes del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto del
actuario 4 ministrar mu defelurac iones.	O •—O
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 5 da Noviembre. NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 29 di Setiembre.
Leemos ea ua periódico de Sevilla:
“La noticia que anticipamos dias pasados sobre canalización del Guadalquivir desde esta ciudad hasta el mar, ha salido cierta. Ha terminado el expedieute instruido al efecto, y al cual han cooperado la excelentísima diputación, el Excmo, ayuntamiento de esta capital y la junta de comerccio de la misma, recayendo sobre todo esto la aprobación del señor gobernador de la provincia. Con tan omnímodo apoyo, es casi indudable ia superior aprobación del gobierno de S. Al quien debe haberse ya elevado, ó se elevará muy pronto el expediente.”
De Alicante dicen lo siguiente acerca de su ferrocarril á Almanaa;
"Aunque esta empresa ofrece todas las seguridades y ventajas que son tau conocidas, los capitalistas siempre atienden á todo aquello que puede darles mas garantías. Por eso se observa que desde que se obtuvo la concesión, el curso de las acciones ha mejorado considerablemente: los pedidos se aumentan cada dia asi como el retraimiento en soltarlas los poseedores, y sabemos que desde Madrid se hado órden de adquirir gran número de ellas á7 por 109 de beneficio. Creemos que irán tomando favor rápidamente, á medida que se adelante en ios trabajos, para lo cual se obra con mucha actividad. Hace algunos días que el ingeniero inglés Mackensie está estudiando el terreno y tomando nivelaciooes para plantear el camino tan luego como se reciban los planos aprobados por el gobierno, lo cual será en breve, y no tardará mas la aprobación do la compañía. Mas, todavía, según tenemos entendido, el concesionario, presidente de la junta provisional de gobierno de la misma, se dispone de acuerdo con ella á pedir un 5 por 10J á los suscritores para comenzar las obras en el momento. Si así se verifick quedarán satisfechos los deseos de los señores interesados y det público, dando coa ello los que es-táa al frente de la empresa una nueva prueba de celo y actividad.
•	Idem 1.® de Octubre.
El Guadalete del dia 25 de Setiembre publica las siguieutes noticias acerca del ferro-carril de Jerez: “La semana que va á concluir dió principio con unaccidente que nos ba sido muy sensible, avivando ea nuestro espíritu una consideración de inte.es público que se nos hacia ordinarifttneute molesta, aun sin necesidad de que encarezcamos ahora con la natural e-fusion del afecto individual que produce en nosotros el mérito científico, acompañado da! talento práctico y de las buenas pronda3 sociales. Volviendo el señor Ardanaz de una de sus escursiones estudiosas sobre el camino, y transitando fuerza de arrecife por tierras da Solete el bajo, despuei de haber atendido á las obras actuales, falseísele el caballo, cayendo de lado con su ginete y ocasionándole una fractura en la clavícula izquierda. Gracias, á pesar de todo, á la buena organización, aptitud V gobierno de los medios empleados, los trabajos de que hablábamos últimamente no solo han continuado ein intermisión en este intervalo, sino recibieron aumento de impulso el dia mencionado. El terraplén nombrado de la Galera ha avanzado un hectómetro (119,6 varas) bácia el olivar del Duque, llegando á la altura de cuatro metros. En la sección de trabajos d° de el arroyo de los Curtidores basta el fin de los Villares de las viñas de Solete el bajo, ee han ocupado muy útilmente mas de 609 hombres, fuera de lo que se ha adelantado en la construcción de la alcantarilla iel mismo arroyo. Se ba dado principio al desmonte del cerro de los Villares, y á la formación del terraplén que desde la mediación de aquel ha de juntarse al viaducto: y la construcción de este queda á la altura de la primera andamiada.” —Leemos ea el Diario de Barcelona'.
“Un acto importantísimo y de sumo interes para el porvenir de Barcelona tuvo lugar en la mañana de ayer en el salón de la casa Lonja. Hablamos de la sesión pública para solicitar la autorización de S. M. para plantear el ferro-carril de Zaragoza. El señor don Manuel Planas y Compte, individuo de la comisioo, uuo de sus mas activos miembros, y á quien le cabe la gloria de haber formado el proyecto, trazó en un razonado y luminoso discurso, una reseña del mismo, acreditando sus aventajados conocimientos y el celo de que se halla animado el bien del país. Sentimos que la falta de espacio de que hoy podemos disponer en el
tuviese de su parte al buen logro de la empresa que había motivado aquella reunión.—Un diluvio de bravos y aplausos resonaron ea este instante en todo el salón, y el señor de Foronda fué objeto de las mas distinguidas muestras de aprecio.
Industria fabril.—De Azcoitia, provincia d» Gui-púzcoa, escriben que el 3 de Agosto se celebró el primer remate de U fábrica de boinas y tejidos de Uaa establecida en aquella villa, sia que ee presentase postor aun con rebaja de la tercera parte del valor ea que fué tasada, pero eu nuevo tomate, que ee verificó el 22 del corriente, fué adjudicada definitivamente y con la mayor satisfaccioo de todcs los habitantes, al Sr. D. Esteban Hartado de Mendoza por precio de 600,000 reales. Es el mismo cabaleroque mas contribuyó á la creación del establecimiento industrial impulsado por su pa(f iot¡sino y corazen benéfico, mas acaso que por la ventaja de intereses, y comprometió toda su fortuua patrimonial para vencer los obstáculos que se oponeu á su plantificación en localidad donde no se conocía aoteriormeute. Los benoficios para las clases laboriosas han sido inmensos, y el temor de perderlas las alarm iba, porque las boinas ee hacen á punto de media pormngeres y n ñas de todas edades en sus propias casas, y sin abatidauar las atenciones domésticas logran un jornal razonable. Las demas labores que requiere su conclusión y otros tejidos de lana, ocupan en aquella fabrica gran nú oero de persooas. Hubiera sido una verdadera calamidad el que se hubiera cenado privaodo á aquella paliación üe los beneficios que proporciona, y el señor Hurtado merece bien el aprecio público, cuando sin desanimarse por las pérdidas que ba tenido la empresa,y cuando se creía que nadie querría sostenerla se propooe ahora extender y perfeccionar los productos. Sabida es que la boina es de uao muy geueral en el país Vascongado como adorno y abrigo de cabeza, y era cansiderable el tributo que la importación de este artíctfio desde Francia imponía á| nuestra nación, y del que .ahora se ve libre.
Idem 2 de Octubre.
Una de la3 poblaciones en que ha producido mas dolo, o’a impresión la injierte del venerable general Castrños, ha sido en la capital de Cataluña. Los recuerdos que había dejado en aquella ciudad y su pro vincia, eran demasiado profundos, para que sus habitantes pudieran considerar su muerta como no duelo paramente oficial. Hé aqíi lo que después de anua ciarla á eus lectores, dice el Diario de Barcelona que recibimos aooche:
“El Excmo. Sr. Duque de Bailen habla nacido accidentalmente en Madrid, pero su patria adoptiva era Barcelooa, ea donde fué educado desde su niñez. Su señor padre, cuyo reirato existe en el salón de juntas de ¡a antigua escuelá de nobles artes, era iuteo dente general del ejércitoy marina, y al propio tiempo administrador del Real patrimonio. El fué el primer presidente de la Real juita de comercio de Barcelooa y durante su ndministraciba se edificó la casa-lonja, y se establecieron las escuelas gratuitas, que aun eubsis-ten en el dia, y que han producido desde entónces tan distinguido número de aljimnos.—Bareelona, pues debe tributar un homenaje ^e aprecio al exclarecido can dillo, oon mayor motivo que ninguna otra provincia de España.
Al recibirse en Valencia, por parte telegráfico, la el capitán general lo hizo e la guarnición por medio y ni dia siguiente debían militares ea la plaza de
das que fulano encontró en tai parle, una moaeda de oro? Anda áver si tu encuentra» algo, y yo cuidaré entre tanto de los cerdos.” El muchacho ee dirijió ¿ aquel punto y vió brillar á sus pies una cosa, que era una magnífica moneda de oro; removió la tierra y encontró dos 6 tres mas.
Apesar del convenio prèvia, guardò el secreto de su hallazgo, y al dia siguiente volvió con su ganado al tesoro. Así que llegó allí, fué enterran Jojhabas de que había ido provisto. Los cerdos que habían olfateado aquella delicada comida, se pusieron á escarvar el suelo con el mayor ahinco, y los buscadores de habas
1140, veinte y ocho pensionados, costaban 118,617 f y en 1851, treinta y ocho, han recibido 130.842 fran eos.
"La Opera y la Comedia fiaaceea, cuentan ade mas con un personal de artistas, fuera de su cuati | activo, con sueldo. La Opera tiene en la actualidad 17 'que cuestau 23,000 francos, y en el teatro Francés ha • 22 socios y pensionados retirados, que han recido te año 126,625 francos.
“Los 552 coristas y discípulos, reciben 377,450 francos por año y los 693 comparsas 155,200 fs.
“Los comparsas sedividea en dos categorías; pa_
se convirtieron en buscadores de oro; pues el porquerojta los unos es una verdadera profesión, y cobran has
llegó á descubrir por este medio diez y seis monedas de oro y muchas otras de plata.
Por desgracia, veinte y seis segadores que trabajaban á una gran distancia de allí habian visto pl mu chacho escarvar la tierra con mucho afan, y sospechan do algo, corrieron á aquella nueva California para te ner parte eu el botín. Al mom'eolo la banda de sega dores se pone á la obra, eo el espacio de unos ocho metros cuadrados, y concluye por sacar una regular cantidad de medallas de oro y plata, que produjo una cantidad de veinte francos para cada uno de ellos, miéotras que el porquero había sacado ya unos cuatrocientos. Para descargar eu conciencia, así como para scetener sus derechos, el propietario empezó por reclamar la mitad del hallazgo; pero en fin, abandonó generosamente el tesoro á sus trabajadores.
Muchas de estas monedas y medallas han sido llevadas á Frethun por el hermano de M. Parenty. Una de ellas es un ooble de oro de Felipe III, llamado el Bueno, duque de Bqrgoña é hijo de Juan Sin Miedo.
Esta mooeda admirablemente conservada por espacio de mas de cuatro siglos, pesa siete gramas, y tiene 35 milímetros de diámetro, el reverso represen
ta 80 y 90 francos por mes: estos puedeu muy biea llamarse los corifeos del oficio. E 1 cuanto á los otros son generalmente obreros, comisionistas, aguadores' modelos, que cobran por lo común de 25 céntimos hasta dos francos los hombres, de 50 céntimos á d0j francos las mugeres, y de 20 i 70 céntimos los niños “Las orquestas de los teatros do París se cninp„[ nen, inclusos los directores, de 939 músicos, cuvi,a sueldos anuales suben á G0L850 francos.” (I,. E.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMSNIDAD^g
Haariqaeta Sontag, condesa de Ro3si.
Se acusa á los novelistas de incurrir en icverosí-militudes, en tramaraveniuras complicadas, situaciones imponibles, v sin razón. Le obra mas fantástica es |a Biografia Üniversal; Las mil y una noches no son nada * si se comparan con esto. Un autor se halla obligado í
,	,	.	- cambiar sus mvenciones según ciertas leyes, la natOM
ta ua principe coronado, de pie encima de un navio r	...	.	..	.	‘“r4
r r	• r	Aeza no es tenida en cuerna; la mentira trata de ser a
y	11	i .	,	,	, c/.a uo r.a bsuiuti cu c
que lleva en un lado un escudo en el que se ven .	,	, ,	,	,	,
1	.	j 1	, j 1 verosímil, la verdad es como puede ser así. nada ha»
sus armas, yen el otro una espada: al rededores lee ¡_ .____________ d* . '1 _______________ __ M
PH3 (Fh.lupusJ DeiGra.Dux. Bur
noticia de su fallecimien’ sabor á todas las tropas de una sentida alocucio reuoirse todas las fuerz
Santo Domingo, en la cjai àia una de la tarde debía cantarse una misa de requiem.—En Barcelona, no solamente los cuerpos del ejército deben acudir al Todo-poderoso rogándole por el eterno descanso del vence-dor de Bailen, todas, tojas las clases de la sociedad querrán tomar parte en ijna demostración tan sincera como justa.
Los diarios de Valeupia hablan de la oportunidad de que se levante en aquella capital una estatua dedicada al ilustre duque.—Cábenos la satisfacción de a-el Excmo! Ayuntamiento de Barce-uesta de si ilustre presidente, habia cuucebido el proyecto de dedicar al decano de uuestros generales, á su antiguo emitan general, la creación de un monumento que legareá nuestros hijos un recuerdo del eotrañable aprecio qté profesaron los catalanes al nombre del general Castaños.
Hé aquí la cartq. qui,M' .cuerpo municipal de Barcelona le dirigiera en 16 le Julio último.
Excmo. Sr.—Los inlelebles recuerdos queja ciudad de Barcelona couseiva hacia su ilustrado y auti-guo capitan general, porla influencia que ejerció durame su mando paternal y por las mejoras urbanas que promovió y llevó á cabo, no podiau quedar encerrados eu loe pechos de les barce'oneses sin que ee les diera un carácter da pútlica gratitud.
A este fin, pues, el ayuntamiento, fiel intérprete de los 8snt¡ra¡entos de sis representados, acordó por unanimidad á propuesta de su presidente, en la sesión del 13, que se erija un monumento dedicado á perpetuar la grata memoria de Excmo. señor duque de Bailen en Barcelona.
Lo que tiene el honor de participará V. E. esperando que esta resolución merecerá la aceptación de V. E. participándoleal mismo tiempo que se han mandado hacer los diseñis y planos para la ejecución do la obra.— Dios, etc.—
— El alcade corregidor.—Santiago Luis Dupuv.
El 11 tra duque, cou feuha de 31 del propio mes, tuvo la amabilidad de contestar al Excmo. ayuntamiento que aceptaba con viva emoción “la espontánea muestra de gratitud que queria tributarsele” mmifestando, con sus mismas palabras, que en lo» pocos años que le quedabau de vida, no omitiría medio compatible con sus deseos para emplearlos en objeto de gloria y utilidad para Barcelona.
En su escrito, el andino geueral ea complace eo eaumerar los cargos que ejerciera su señor padre eu la capital del Principado; y próximo á descender al sepulcro se complace también eu eaumerar los primeros pasos de eu juventud. Recuerda con júbilo que fuó uno de los primeros discípulos de la academ a de uáu’-icn de don diuibaldo Mas, y que aunque ya militar eu a-quella época, emnozó su carrera nombrado capitan en 31 de julio de 1763, hacia sus estudios en la academia militar de iugeaieros que estaba establec’da en san A gustm el Viejo, y por la uoehe eu Ia9 escuelas públicas de dibujo abiertas recientemente en la casa Lonja.!
Recuerda también que cuaudo en 1816 se le concedió la capitanía general d e Cataluña, tenieado presentes los proyectos concebidos por su adorado padre. logró llovar á cabo la grandiosa obra de la coas-trucconi de nuestro muelle, y elogia el celo de los co-merciantes catalanes que le secundaron en tan colosal
t;',. ~ "•	'.	~	J-'" 2 empresa, iovirtióndo9e dice, muchos millones de reales
periódico nos privo de hacer una extensa reseña d«)^ f realizacion (le una obra 8erá objeto COQ8tau.
este notable acontecm.ento.-La reunión fué presidida. de aJiniracÍ0Qi patem¡i,and,7 i lo8 tiempo, venido por el Excmo. Sr. D. Martin foronda, digno Gober-| ,________f______ J „„„	„„„i*,,,,.,
nador de la provincia; y no obstante de que la concu reacia era sumamente numerosa, como que estaba ¡ compuesta en su mayor parte de personas ventajosa-j mente conocidas en esta capital, reinó en ella un órden admirable. Los asistentes se hallan poseídos de una sola idea: la de allauar los medios de realizar el grandioso proyecto en el cual cifran las mas justas y halagüeñas esperanzas Aragon y Cataluña.
El señor de Foronda, cou un sentido y elocuente discurso dió á conocer las grandes ventajas del pen-samiento que se trataba de llevar á cabo. Sus palabras llenas de fuego y de patriotismo acabaron de fomentar el entusiasmo de que se hallan poseídos todos los asistentes. El propio señor dirigió con recomendable acierto el órden de las diferentes discusiones que se suscitaron. — Zaragoza, Lérida, Cervera, Igualada, teman sus representantes en esta notable convocatoria: porque todos ios pueblos de la dilatada línea que deberá recorrer el ferro-carril de Barcelona á Zaragoza se hallan dispuestos á arrostrar toda clase de sacrificios para coadyuvar á tan Utilísima empresa.
Quedó confirmado el nombramiento de la junta directiva interina de la cual formarán parte el señor Viñador, comisionado por Zaragoza; el señor Casanova, comisionado por Cervera; el señor Dalmases, comisionado por Igualada en virtud de delegación del rio 4 aiaistnr lu not.cm qa»	eorníí- ««»w Mas y Abad, y otr » señores cuyos nombres no
A consecuencia del incidente á los autos promovidos por U representación de la Sra. Da. Isabel Perez de Urria Excmo. 8r. l>. Ignacio Crespo Pooce de L>ou v Sr. brigadier D. Isidoro Uraaia contraía auceaion de D. Pedro Abad Villarreal en eobro de peaoa formado para trat ir de la «»eriguaciou de los aiervoa quedados al fallecimiento deleitado Villarreal y donde ax'ateo: ae hadictado el auto cuyo tenor ee el siguiente.—Habana y Octubre di) de l8á'2.—Publiquese en la Gacela oficial aa tres númeroe consecutivos que las personas que puedan dar ratón de la exiatenc’a de loa niervos Rafael carabali. Agustín oougo, Joaó María y Antonio María gangaes, ta mulata María del Macorro, laa negras Agustina criolla, Joaquina carabaii, Dominga y Catalina gangaes, que fueron de la propiedad de 1). Pedro Abad Villarreal comparezcan *u el Juagado dentro de 1 dia deapuea del último anuncio por conducto del aclua-
* ríos los esfuerzos do que son capaces los catalanes.
El noble duque ha dejado de existir: el que tan distinguidos laureles ciñera á su noble frente, uo lega otros timbres á sus sucesores que la memoria de una
| virtud acrisolada, y un nombre graude eo nuestra historia y respetad,, por todos los generales del siglo. El general Castaños no ha dejado mas bienes de fortuna ¡queso heroica espada. Esta vaá ser depositada eo la i Armería Real de Madrid. Su cuerpo descansará eu Atocha, rodeado de las banderas que un dia conquistara el denodado ejército que supo conducir á añade las mas grandes victorias de esta época, ¿loguemos ai cielo por el descanso de su alma.
—Oda. Tenemos á la vista una oda bellísima que el conocido escritor don Antonio Ferrer del Rio ha dedicado á la memoria de Castaños. En esta composi cioti, notable por lo correcto de la forma, y por la manera brillante con que el autor hace una reseña de las cualidades y hechos mas eulroinautes de la vida de eu héroe, resalta ademas el sentimiento que es, á nuestro juicio, la condición mas aventajada do las composiciones de esta especie.
La oda del señor Ferrer ba sido impresa en la im-prent» nacional.______________________ (P. IV.)________
La cara tiene la siguieule divisa: Jesús, autem transi cus per medium illorum ibat.
La segunda m ineda de oro, mas pequeña, repásenla por un lado un arzobispo cou su cruz y en el otro sus armas: es de Teodorico, conde de Meurs, ar-
reueuor se lee	.	.	.
Comes F land taQ sl,,l{ular> t%n extraño, tau extravagante conto la
verdad•
La vida mas monótona en la apariencia y mas correcta, si fuese referida con todos sus pormenores y misterios, sobrepujaría en extrañeza á la mas audaz ficción.
zoblspo y elector de Colonia desde 1414 hasta 1462. , Muchas personas, sin duda, al ver la E^W0r„, f, /.„„a An	i„.i„ i. „k dcScríbo, deben haber dicho intenoruieute al hacer
La tercera, de plata, que tiene en un lado la efi jie de Enrique V. rey de laglaierra, y en el otro una cruz oon doce rayos eo el centro, en ,61 cordón se lee:
justicia á esa bonita ópera-cómica bordada por Auber con una música tan elegaute y espiritual. “Eso no es
ueutro, eu ei coruou se lee:	,	.	.	.	,
1	■ r¡ j 1 *■ rr-n r, ■ mas qu3 una invención novelesca, un cuento de hadas
Adjutonum meum posui m Deum-, debajo: Fil a Cahsice ¡	”	.	„ .	„ „	..	u“3
n, “	.	í- ,	, .	’ r, J .	puesto en escena cou trages modernos, rúes bien, Uw
Esto prueba que fué acuñada en Calais.	1	.,	,	“.	...	. 7
”	. n	que tal han pensado, se han engaitado; ol libreto de
yoticios teatrales. Dice Le Tiieatrc de Parii: Es Scribe suced.ó en la ópera-cómica y eo la vida real;
una grau noticia el ajuste de la grande artista madama Cerrita para el teatro de la Opera. Mr. Roqueplao, según se dice; 110 ee ha asustado por algunas de las condiciones inherentes á tan importante adquisición, y nuestras principales escenas le deberán los del próximo invierno, miéntras el público le demostrará su agradecimiento haciendo su fortuna.
Escriben de Aix la Cbapelle con fecha del 15 de Setiembre: El sábado último la jóven y célebre violinista Mlle. Milanollo estovo á pique de un terrible incidente. Miéntras que Mlle. Milauollo ejecutaba en el gran teatro de nuestra ciudad las variaciones sobre el “Rheioweidlied” el extremo de su vestido, agitado por el vieuto que venia de los bastidores, alcanzó una de
las bujías de la concha del apuntador, y se inflamó._
Diversos gritos salieron de todjs los puntos de! teatro pero la joven artista, sia aturdirse, pasó el arco desu violín por las llamas que se apagaron eo seguida. El público aplaudió con outusiasnio y Mlle. Milanollo siguió tranquilamente la ejecución de sus variaciones.
Mlle- Fanny Carito ha 3ÍJ0 nuevamente ajustada por dos años paiael teatro de la ópera de Pari3. Ella es la que creará el priacipal papel del baile nuevo que Mazilier está encargado de poner eo escena. Se anuncia este baile para el ló de Noviembre. Mr. Adam es el autor de la música.
Se anuncia también para el mismo teatro la adquisición de Mlle, Duez, que el año pasado era primera cantatriz en la ópera nacional, hoy teatro lírico. Mlle. Plunk^tt hs roto su contrata con la ópera.
La ópera ¡Si yo fuese Rey', de Adolfo Adam, ha tenido gran éxito, y ofrece llegar áun gran número de representaciones.
M. Merelli director del teatro imperial de Viena, acabada ajustar a .Mlle. Sofis Cruvelli para la próxima estación.
El tenor Bordas ha partido para Nueva Orleaus.
Se hallau actualmente en París, Mario, el célebre tenor, y Mlle. Julia Grissi.
Ei Journal de Toltuse habla en estos términos del joven guitarrista catalau don Jaime Boscb. que ba ido á hacer una excursión en el extrangero: “U11 guitarrista de los mas distinguidos, Mr. Bosh y Renal, se ha-lia actualmente eu Tolosa. Invitado a una soirée en una de las mas notables casas de nuestra ciudad, ha sido la admiración de cuantos le bao oido, por la facilidad proJiglosa con la cual produce por medio desu instrumento los mejores efectos. La guitarra en eus manos se trueca, por decirlo así, en una orquesta que él dirige según el capricho de la imaginación: cauta como pudiera hacerlo el inas hábil violinista. Las obras de los mejores autores le son igualmeute fáciles. Lo que mas hi asombrado es uua pieza de su composi-ciou, género de Thulberg, donde el artista disputa al gran maestro las maravillas que este sabe producir en el piano. Su canto es magnífico, original y apasionado. Creemos que nunca se habrá oido áun artista de tan gran talento en la guitarra.
De un periódico de temtros de París tomamos lo siguiente:
“En prueba de las conquistas que la escena francesa va haciendo en ul exírangero, diremos que el invierno próximo habra compañías francesas en doce ciudades de Europa, donde no se habla francés, á saber: Lóndres, S. Petershurgo, Viena, Berlín, La Haya, Amsterdam, Hainburgo, D-esde, Odessa Copenhague, Madrid y Lisboa.”
Pintura sobre mármol____Este nuevo ramo de in-
dnttria va progresando en Italia, según nos lo anuncia la Gaceta eléctrica de Verana. Hé aquí los resulta-doa que se hau couseguido:
1.	® La goluc'on de nitrato de plata penetra bastante eu el mármol, y le comunica un color encarnado subido.
2.	® La disolución eu ora enagua tégia penetra menos y le da un color purpúreo bastante bonito.
3.	® La solución de cardenillo penetra basta cu» línea en el ininnol, y le da un color verde claro.
4-® Las disoluciones de sangre de drago y guta-bamba penetran también, dándole la primera uo hermoso color encarnado y amarillo la segunda. Pura que penetren estas soluciones es preciso que se pula bien e! mármol cou uní piedrs pómez, que esas gimas se disuelvan eu alcohol caliente, y ee apliquen cou un pincel. Todos los tintes que se consigan con infusiones de pilo del Brasil, palo campeche y otros en alcohol, peootrao mucho.
5. ®	La tinta de cochinilla preparada de la misma manera, y a la que se ngrega un poco de alambre, da al mármol un hermoso color de escarlata que penetra basta dos lineas, de modo que se parece mucho al mármol de Africa.
6.	0 El oropimeute artificial disueno en amouia
todo lo que eu la escena parecía improbable, tenia efecto en la escena del mundo.
Todo esto tiene por objeto decir que bajo el nnm. bre de la condesa Rosal, esposa del embajador de Cer-deña, es preciso reconocer á la que fué la Sts. Soutag, del mismo modo que se encuentra á la Sta. Naldi bajo los blasones de la condesa de Sparre.
La condesa de Rossi no ha representado ciertamente drama lírico mas lleno de incidentes y mas acomodado á las firmas do la aovela que su propia vida. Esa líuea de luces que en ios teatros separa el mundo real del ideal no ha existido para ella.
La posición de una actriz es sumamente singular hasta hoy 00 dia eu que parecen haber desaparecido las preocupaciones es aplaudida, lisougeada, cubierta de oro y de ramilletes, se ve rodeada de amor y homenajes las personas mas graves hacen locuras por ellas; se desengancha sn coche pira llevarla en triunfo, lasco-tonas queso rehúsan á los grandes poetas, se les arrojan á manos llenas; todo lo que parecería ridículo yexa-jeradoen cualquiera otra circunstancia, parece natural en tratándose <le una prlma-donna. Lo que solamente e3 preciso, es que no traspase esa línea brillante que resplandece á sus pies como un mágico cordon.
Puede pedir todo lo que quiera permaneciendo eo su lírico imperio, sentada en su trono de oro ó marfil; pero que trate de salvar el límite, de irá sentarse ene! aalon al lado de una de esas mugeres que la aplauden hasta romper susblancos guantes, y que se quintan loi ramilletes de su seno para lanzárselos; que cambio se efectuará entónces.' ¡qué semblante altivo y orgulloso presentarán las que poco antes eran sus admiradoras; que glacial reserva, que política insultante, que división tan súbitamente trazada! un cierzo polar suceda al ardieute soplo del entusiasmo; la escarcha remplaza á las flores, el ídolo no es ya una mugar: es uo» especie.
Algunas de esas cantatrices adoradas entre laa mu bellas y mas célebres, creen que frecuentau el grao mundo porque ciertas noches en que las camelias guarnecen las escaleras, ó las arañas, esas flores de oro cou pestilos de bujías, brillan alegremente, ó la multit«,| llena loa siloues y obstruye las puertas, se les ruega concurran entre once y doce de la noche, á la horade todo el mundo, á la hora de los indiferentes y de los amigos ¿ quienes no su conoce. Entónces ¡cou qué rapidez se Corre á abrirsobre el piano el aria favorita, coa que suavidad #3 hace acarear al atril á esas bellas cantatrices á quienes no se perdona ni un solo trozo! Si casualmente en vez Je cantar, entablan conversación con a gujeu para gozar ellas tambieu, de los placer«! da uoa sociedad elegaute y fina ¡qué pronto se auubli lo frente de la du ña de la casa! cuan claramente se ve que si admite á la artista excluye á la muger! Qué so le ocurra a la mas obsequiada constiparse, y vera entónces.'
Una prlma-donna lo conseguirá todo ménos uua cosa. Por uua sonrisa, por uoa mirada, por una perla de su collar de notas, por un petalo de rosa de su bouquet, lendrá guineas, rublos, paquetes de billetes de bauco, palacios da mármol, cochas expléndidos; pero fo que no lograra nunca es un cuarto de hora de conversación junto á la chimenea en un tono ai muy político ni muy familiar, en un pi» de igualdad, con uoa dama distinguida.
La condesa do Rossi ha conseguido tan maravilloso resultad», y ciertamente para los qu» comeen los invencibles obstáculos que tenia que vencer, su talento como cantatriz uo será mas que una cualidad secundaria. La reserva, el tacto, la sagacidad, la delicadeza, la intuición, las infinitas cualidades que habrá tenido que desplegar para verificar la d.ficil metamorfosis de muger de teatro en muger del gran mundo, nadie podrí indicarlas, á escepcion quiza de Balzac, el pintor d* esos matices invisibles, el profundo analista que revela un drama completo en uu pliegue imperceptible de a frente, eo el modo de adelantar ó de retirar o* pié.
La prima-donua convertida en embajadora e» una cosa bella y singular; pero lo que lo es mas aun.es des pues de haber pasado veinte años eu la alta esferi e la vida, al nivel con los ma9 radiantes ó ilustres rePr^ sentantes de la nobleza y de la diplomacia, convertir^ de embajadora en prima-douna, continuar sustriun escénicos eo el punto 011 que los habia dejad0-seguir, siendo muger, loque habia comenzado c°a ^ era joven, desempeñar de nuevo su parte en ese dúo ^ que falta ¡ay! la Malibran, y encontrar los apl“us09 “ otros tiempos, y mas vivos quizá. Los años han tr4 curtido para todos excepto para ella. La Europa variado, los hombres y las cosas han BUf|''^0.u,oJI¿rei, cioues extraordinarias, para esa cosa tau frágil y 8	,
que uua uada puede aniquilar, esa cabipaoa de cr
u •	ui u: D|jiuiuuit) uitiuuni m-ouoih» u lm atauuia Ljttu uua uaud |)|| CU O diiit^uiiai» oua a .h «—	U0-1
co en pocos minutos comunica al mármol un color ¡ que el menor golpe puede rajar ó romper, la voz de
amarillo que ee aviva con el tiempo.
7. ®	A todas las sustancias empleadas para teñir el mármol debe agregarse la cera blanca mezclada con materias colorantes cuando está derretida.
8.	® Si se hace hervir el cardenillo en cera, y asi caliente la mezcla se aplica al mármol con un pincel, penetra mas de cinco línea», y queda el maimol teñido de un hermoso color de esmei alda.
Estadística teatral■—Tomamos de un periódico de Pane los siguientes curiosos datos:
“De una investigación especial hecha últimamente, resulta que cada año toman parte en Paris, próximamente, en la representación de las obras teatrales
•wrvoa; y certificación oportuna d i Zambtana.—Vicenta Rodriguen h-n,* Secretane de la Subdelega,
Por diepoaicion del Ex de Cámara y por ante por 3 nume roe couecuiiro* i don Ramon Aiapurua para que en últi.ne aauucio ee preeente en neta S
VARIEDADES.
Descubrimiento numismático.—Acaba de hacerse
C 2—0 j recordamos en este momento.—Se resolvió que tan	|
Pena» de Cámara.— pronto como S. M. conceda la autorización para el un descubrimiento numismático, acompañado de de-crao- Sr. K -m» Subdelegado de Pena» levantamiento de los planos, se exigirá un medio por ta||e8 qUe nn dejan de ofrecer algún iuterés, en Tyo-
ciento por acción para hacer frente á los gastos indis- pr¡, caotoo de Sarner, en una posesión de que es Uue-1.1 ,,»» siguiente» al pensables. En las diferentes cuestiones que se susci- q0 Mr. Parenty. Esta posesión se halla situada en
el
li jad con el ra.n »
r »u
Btawl
Por auto proveído por el Sr. Ten pnnrto del Marini eoa lo 'Consult* del
aiie mi cargo 4 »a- taran usaron déla palabra los señores Planas, Mas y s¡tio en que aotiguameute hubo un gran bosqus que
desapareció hará cosa de unos quince años.
En el mes de Abril último, un trabajador que se
apercibido de lo C 2-0 ir* de Gobernador del \sp8or tttuiar y
que i Abad y vanos otros.
El señor Gobernador levantó la sesión dando las gracias & los concurrentes. Sus últimas palabras fue-
cantalriz ha permanecido intacta: el timbre arSen‘'ta|1 de la juventud vibra siempre en aquel órgauo
PUr°*	, mnnlflnW
La Sta. Sontag [tms tarde llegará el m ~	'*	— '-sde t ,
uua verdad0'»
i-t* ota. ouiiiti^ ^111*!? i'iiuc )»ub“'**	la
de llamarla condesado Rossi] tuvo desde Pe1ja(je rara ó inapreciable ventaja de poseer una ’'°r	e„_
voz de soprano. El soprano natural pocas v eces ^	^ uU
cueotra; el soprano comía es un mezzo-s°PraD 0 a contralto trabajado, perfeccionado; subido
fuerza deestudios perseverantes, y de esfuerzo»	^	^
gante; se sofocan la» notas bajas cou veuteja^ ^ altas, y estas pueden llegar á ser auu iní,8^l°U0|1 jetn'
semejantes resultados no se obtienen Bla04,' gouW* 2,043 personas: 1142 hombres y 901 mugeres: /93 mentó de ta voz, que se fatiga ó altera. Ls a’¡c¡08; »1 son artistas, 552 coristas y discípulos y 698 comparsas, nnuca ueeesitó recurrirá tan violentos eJ8rcge jjmiié “Los sueldos de estas 2043 personas, asciendea á instrumento era en ella perfecto,eu trabajo «o 0
al modo de cantar; su úuica necesidad ^ue,0C^Jleoir
uua suma de 3,534,990 francos.
iau i*»» -—»	■ íU
afinar ó correg'^ de
“Eo 1849, ios sueldos mas elevados no pasaban la ejecución, sin tener nunca que o..«— - coUOCer de 4350 francos mensuales, los menores de 35 franco»,; laúd. En ninguna cosa debe dejarse de re[ura|el8 lo aun en los teatros mss insignificantes.	dou, que es lo principal en las artes. L*.Iiajnfl a D8-
“Los sueldos de los primeros pápele» eon hoy dia coacede á quien le agrada sin c,ae el nié.lto dobles de lo que eran hace treinta años.	da en ello; m el trabajo, ni la voluntad,murt,0 n
3 uo ju	- — ----- ~	; ua cu onu, ui oí i1	*	fflUCUu *
Los primero» caotaot-s de la ópera recibían en cia, ni el arte puedeu suplir las faculta06 • y toda 1713, mil quinientas libras por año [poco mas ó iné- lento no reemplaza nunca uoa chispa de 8®.	’ 8,cíoí;
□os 1500 franco»]; de 1782 á 1786, de cinco mil á, la aplicación del mundo es ineficaz sm a eoqUB
el imperio, de diez y oche esto es 1« que demasiado amenudo ae oivi j8ierm'u*
! quince mil libras; durante el imperio,
Su. loo* Seoane, 4 condene,. , . .„¡».-»jo J.'lV «ecuo- ron un elogio de Cataluña y del espíritu emprendedor 5Í dío^yd^w «¿í enTríü^^f' halUzgó; | ^ veiat* mil' e8t'*- d',s a,ti“0* f08’ nue3tíos P”-; «I cálculo mas b ^"lÍ a'ntSua m«i m H»'! P®*U ** - - - - -	........... 1 ■	•	J	- •	■-	-	7	1	Doateriores fueron ¡nfructuo- i1®1,0’ cao jantes h»u sido contratados próximamente |a elección de carrera. L. a antigua
Olee tíerela vecino que fuá de le Ceba, a* he declarado inte» •»->■» el fallecimiento del esteedicho l>. -caudino Garcia y fot iM heredero e h loa que tegua derecho oehea »cela, coavúqu
tee sor.3 eúaeroe conoocutìrc« do dkhu »»«poi poro Ice quo
de oui habitant©*, manifootaado quo 61, identificado en pero la* iaveatigaciooe* poateriorca fueron ¡afructuo- iner°!.	3 J«n iww0* 81*
las mismas ideas, ss asociaba desde este dia à sus la.- L.	6	j Por S™00’ 60’°°° l801000 fra“c°9-
dabiss deseos, y que tendría un honor en qne se le¡
Ultimamente, de.pue. de la recolección del trigo| . ''El teatr°£ahncés te,0,afe“	y 81610 Ppn‘
istor de la h.cienda dijo al porquero: “¿to acuer-'8‘°“d°®- querecibtan entro todos 45,200 francos. En
siempre cierta:-
coa derecho á aq i-.taa par» que dentro de 9 diasi cou tase como à catalan, para contribuir en cuanto Oí-1 cl pastor
-“Na.citur , ne»