
GACETA BE V LA HABANA.
«gioì»»
tí úna. 264.
PESI O B ICO OSICI AS» PEL tOJIlllO.
^Domingo 12 de Diciembre de 1852. =(3. °de adviento.)—Ntra. Sra. de Guadalupe.—Circular en San Felipe.



Pág.l
PAKTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENE
DE LA 3IEMPRE FIEL ISLA DE CoßA
Secretaría Política
Teniente Gobernador de la Nueva Filipina.—lie visto ;con particular satisfacción la comunieaciou dd V. S. fe-4	jcba 13 <iel presente mes transcribiéndome la que le di-
RAl	Adinicistrádor de Rentas de esa jurisdicción
incluyéndole una libranza de 102 pesos que de su pe-, jculio ha consignado á 1). Antonio González P, de Lío-rente para manifestarlo el aprecio con que ha leido el
bala Capitular.
Galiano.
El Eremo. Sr. Gobernador
interesante folleto que acaba do publicar, y encargo a De órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán *’• haga entender ai expresado administrador lo gra-General, se cita á D. Vicente Marrero y González,;to T19 Z1*15 “7 a;do su generoso desprendimiento por el D. José María López San Ilomau y D. José María ll>a*r,ot,8mo <1UB rove*a’ manifestándole al mismo tiem-Montes, para que en hora hábil se presenteu en esta'|\° 'I09 C9U 9?ta “19ba dirigido una comunicación “'j oficina de mi cargo á instruirse de un asunto que les r.xc/no. Sr. Superintendente recomendándole como se,
concierne. Habana 10 de Diciembre de 1852.-áfertm: m9'.f’c9 P°,r e?T' <*“ 'i0, Y P',r ios anteriores que\ . S.,
se sirve nrlicariuv.'*—lílos «ce.—i tabana '¿o de Noviera-bre de 1852.—Excmo. Sr.—Lleno de la mas profunda .	i ¡gratitud por la determinación de V. E. en que se ha
y Capitán Genera, diguado favorecerme acogiendo con benignidad bajo ge ha servido disponer que se publiquen en la Gaceta 3U protección el folleto que con el título ¿Qué es la Oficial de esta ciudad para conocimiento del público anexion? di a la prensa en esta ciudad, y satisfechas y satisfacción da loa interesados, los siguientesoficios: asi mis humildes tareas coa mas generosidad de loque relativos al folleto publicado por don Antonio Gonza- estas merecen, suplico respetuosamente al contestar á 1 « °“/¡# d? 7l°ral°* 1IabaQa 9 de D‘c,embre de.|a Superior comunicación con que V. E. me ha hon-I3.r2. Martin uahano.	irado, me permita renunciar el valor de los ejemplares
.	„	.	_ , i del citado opúsculo, que V. E. se ha servido mandar
Circular a los Gobernadores y Tenientes Gober-; me saa abonado <le loa fondos de Gobierno.—Animado nadores de la Isla.—9ati«fecho de las buenas doctri-;por el slncero deseo de servir á la sagrada causa de ñas que contiene el fol.eto titulado: ¿Qué esta anee-¡Nuestra Augusta Soberana y de mis compatriotas, non. publicado por D. Antonio González Punce de ¡emprendí ese trabajo, é inspirado por esa misma idea, Llórente, deseando que su lectura se generalice para h8 conocido que desde el momento en que V. E. ha que difundieudose sus ideas puedan reportarse los bo-;dispuesto la circulación grátis del folleto, es un de-
neficios que se propuso al escribirlo su estudioso éilus-;ber mió ceder en beneficio de un pensamiento que
trado autor, y queriendo sigmficarle el aprecio con que tant0 me favorece, ia propiedad de esa produc-este Gobierno lo distingue por su acreditado patrio- ¡cioQ quo y. E. ha tenido á bien considerar útil tiamo he dispuesto se le abonen los ejemplares que a|pais. Kxpontaoeo aunqu0 pobr0 03 ea0 eacrificio;
pero confio en que V. E. dispensándome la honra de
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento se anuncia al público que la persona que dentro de tres meses contados desde la fecha entregue al Sr. D. Francisco Calderón y Kessel una vaca con viruela y buen virus vacuno, recibirá treinta onzas de oro de gratificación, las cuales erogan ios Sres. Alcaldes, Regidores, Síndico y Mayordomo de propios. Habana y Diciembre' 11 de 1852.—Ldo. Francisco F taquen.
5 i
ínteres de S. M. Habana 18 de Noviembre de 1852.-3- D. Francisco de P. Cárdenas y Cárdenas..............• 227
El Administrador general, García.	DI mismo.........................................24o
D. Migusl Antonio Evaristo Valdes............... 114
Relación de I03 individuos provistos en Capellanías qus adcu- D. Antonio María Navarrete..................
dan 4 la Real Hacienda la anualidad eclesiástica de ellas: á eaber.
Herederos de D. Joaquin Mantiel.....
U. Joaquin Garcia...................
D. José Benito Bosquet..............
D. Agustin de Sntolongo.............
D. Juan Bautisca Sotolongo y Cabrera. D. Francisco de Sotolongo y Ugarts... D. Jos« Maria Garcia................
Et mil Ai. Ac
Contaduría general de > T y Real Ha-,^ jQ6è de Morq._
conserva en su poder, con cargo al fondo de Secretaría y que los dichos ejemplares se repartan gratis entro las personas cuyas ¡deas sean bastaute conocidas para que no pueda dudarse de que los leerán y conservarán coa el aprecio que se merece.—Lo digo á V. manifestándole que por este correo remito á su disposición .ejemplares para quo los reparta eutre los vecinos
admitirlo, veiá en él una prueba de que al publicar ese |escrito, siu objeto alguno do Inero no be tenido mas anhelo que demostrar mi adhesión á nuestra nacionalidad, y mi verdadero arará mi patria.— Al referirme a la genarosa dadiva con que el Sr. Administrador de ,	,	,	_ ^Rentas Reales de la Nueva Filipina quiere contribuir
1 esajurisdicion dándome cuenta del resulta do.-Dios U los Ka8t03 do ¡mpr0S¡otl je| dicho cuaderno; no pue-
eíc'-T9n.enc,a de J?oblerno Político y JVLhtar de la do men03 que manifestar á V. E. con la considerá-
isueva Filipina.— Secretaría política.—Excmo. Sr.
Ei administrador do Rentas Reales áe esta cabecera con fecha de hoy me dice lo siguiente.—Con el oficio de V. S. de ayer he recibido un ejemplar del folleto titulado ¿Qué es la anexion? publicado por D. Antonio G. Ponce de Llórente, cuya lectura se recomienda por el Excmo. Sr. Capitán General, y al acusar á V. S. el correspondiente recibo, creo de mi deber manifestar á V. S. las debidas gracias por la distinción con que se ha servido honrarme- He leido con detenimiento el apreciable documento en que con tanta cordura y verdad pone do manifiesto el autor los inminentes riesgos que envuelven las malhadadas doctrinas del anexionismo, sin que á su alta perspicacia se haya ocultado la mas leve circunstancia para la debida ilustración de una inatona que es del interés da todos y cuyo trabajo ha desempeñado con la mas rigorosa imparcialidad. Convencido de la importancia de est» documento y deseando én la parte que me toca manifestar á su apreciable autor que con tan buen acierto se ocupa por el bien de este país, la consideración en que se estiman sus laudables esfuerzos, dedico a beneficio suyo la pequeña cantidad de 102 pesos de que mis cortas facultades me permiten disponer é incluyo 4 V. S. esperando tenga á bien admitirla, suplicándola al mismo tiempo que al dar cuenta al Excmo. Señor Capitán General se sirva contribuir con su sito apoyo para que aceptándose debidamente se estime tan solo corno una justa cooperación á los gastos y tareas de tan honrado escritor.—“Y al tener *1 honor de transcribir í V. E. el anterior escrito de este Administrador de Rentas, con remisión délos 102 pesia 4 que hace referencia, mees muy grato manifestar á V. E. que no es la primera ocasión que este leal y fiel Vede uno ha dado evidentes pruebas de su asendrado patsiotismoen defensa de los sagrados derechos del Gobierno Español, pues que ya en 22 de Junio del corriente año tuve ocasión de manifestar al Excmo, Sr. Superintendente General de Real Hacienda su generoso desprendimiento con la cesión que hacia de 50 fanegas de Maiz de su propiedad parasu-
oi.aái da la Xsiü .Cubó
Para los días 14, 15 y 16 del actual se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Lo que se avisa á los interesados á fin de que se presenten en los dias designados á percibir sus respectivas cantidades, en la intelig'encia que transcurrido dicho término no se efectuará pago algnno por eso concepto. Habana 9 de Diciembre de 1852. Por ocupación del Sr. Contador General.—Alda.
mismo.
l>. Antonio Ma«uel Morejon.'..
D. Luis Mariano Morejon....
O. Manuel Jote Morejon y Roí
El mismo....................
El mismo...................
El pronio...............
Real Junta de Fomento.
Diputación de obras interina.
Terminando en primero de Enero próximo la contrata del suministro de taciones para los trabajadores de la Corporación, los que gusten hacer nuevas proposiciones para la del siguiente año con arreglo al actual pliego da condiciones que podrán ver en la Secretaría de la misma, ocurrirán con ellas ante la Comisión de Calzadas el 20 del corriente que debe verificarse el remate, de 12 á 2 de la tarde, previa aprobación de la Real Junta.
Habana y Diciembre 10 de 1852.—Nicolás L. de la Torre.
I). Andrés Francisco de P. Lara......
El
mismo....
n. Miguel José El mismo......
igu
M
ariano Rodriguez y Veitra.:.
El mismo...................
D. Joaquin José limenez....
D. Tomas Garcia Sobrado....
D. Mariano Gonzalez Chavez..
cion debida, que la acepto con orgullo, teniendo gran de satisfacción en que un cubano haya auxiliado asi á una empresa que ac'ometí con los mas justos fines, aunque falto de alcances para llevarla á cabo con acierto.—'Esa digna acción que agradezco, y que habla en loor de tan leal empleado, es el testimonio mas elocuente de que existen en Cuba infinitos naturales ilustrados que con la cordura proverbial en los hijos de esta Isla saben apreciar con nobleza y discernimiento las intenciones y el proceder de la honradez. — Dios guarde á V. E. muchos añ>s. Habana 29 de Noviembre de 1952.—E, S:—Antonio G. P, de Llórente.-E. S. Capitán general gobernador superior civil de esta isla.-He recibido con particular agrado la corau-cacion do V. en que manifiesta cede generosamente el importe de losejemplares desa obra titulada. ¿Qué es la anexión? como también la propiedad de dicho'fo-lleto; y apreciando como se merece su generoso desprendimiento he tenido por conveniente admitirlo.— Lo digo á V. para su inteligencia y satisfacción.—Dios guarde á V. muchos años. Habana 9 de Diciembre de 1852.—Valentín Cañedo.—Sr. D. Antonio G. P. de Llórente.—Son copias.—Martin Galiano.
Inteudencia da Ejército Superintondeacia general Delegada de Real Hacienda.
Las plazas de iutérpretes de los puertos de Matanzas y Nuevitas se encuentran vacantes por fallecimiento de los que las servían, la primera dotada con 1200 ps. anuales y ¡asegunda con 800; y estando prevenido por el artículo 19 capítulo 3.° del reglameto para los intérpretes de Real Hacienda, aprobado por S. M. [Q. D. G.J en Real órden de 4 de Mayo de 1850, que las vacantes sean ocupadas por los que so hallen en el grado mas inmediato, valiendo la antigüedad cuando sean mas de uno los que por disfrutar de igual sueldo téugan opciou a ellas; ha dispuesto el Sr. Iuteudente de Ejército Superintendente general
Telégrafos electro-magnéticos.
Debiendo proceder la Corporación al establecimiento en esta Isla de una linea central telegráfica e-lectro-magnética con ramales los puertos principal es de las costas N. y S., se admitirán al efeeto proposiciones en la Secretaría de la Real Junta por la Comisión respectiva el día diez de Enero del año próximo venidero, en pliegos cerrados que se abrirán á las doce del dia oyéudose después pujas verbales hasta cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta, en el concepto de que se ha calculado la extensión del alambre conductor en novecientas á mi millas con treinta y una ó mas estaciones, cuyas casillas
serán de madera, de que los aparatos telegráficos im- D. Valentín Delfín Diaz presores han de ser completos de Bain,Brett, ó de Hou-se y de que los conductores pueden ser subterráneos ó colgados. Habana y Noviembre6 de 1852. Por el Sr.
Secretario.—Francisco de la Paz, Oficial mayor.
D.
D. José Mariano Ignacio de la Cruz Valdes....
El mismo. El mismo.
	44
	6
	741
	(,4:
.. 12	7
	«
.. 21«.	2 ,1
- -	* f
	1
.. h	44
	64
	61
	lì
	64
	5
	7
	7F
	541
	Ai
	2
	4
	34
	4
	6
.. 87	1
	2í
	£4
	H
	3
	2i
	2
	2í
	44
	64
	3
	2
.. 34	. .
	54
	34
	74
	1
	2
.. 22	64
	74
	7
	24
	74
	1
	4
	. ,
.. 163	. .
	. ,
	7
	34
	64
	54
	4
	1
D. Francisco Javier Montalvan.................... 80
mismo.....................................     9
Voto,i'o áe Almona.......................... 125
'raí Pimienta......................... 116
.......................................274
D. Francisco de I03 Santos Ibañez	y	Hernández.... 14
El misino......................................   74
íorge Quiñones y Eslevez... ........... 83
Jesus Rivers........................... 2
D. Tomas Luis Pavía y Laen..........-........ 32
[)• Francisco Javier de Piedra y Piña............ 57
El mismo....................................... 79
El mismo.......................................176
El mismo...................................... 109
El mismo...................................... 110
El mismo....................................... 25
F.1 mismo...................................... 3
D. José Vicente Dionisio de la Vega.............104
D. Ricardo María Francisco de P. Romay..........165
El m .......................................... 14
El mismo.....................................    69
Él mismo....................................... 102
D. Antonio Gurmesindo Veranes................... 22
D. José de la Trinidad Reynoso y Márquez........ 77
D. Alojo de Jesua Laura y Espinosa*............  65
D, Eloy Rebuelt» y Orbia........................ 84
D. Pablo Grau de Villegas.....................   67
D. Domingo Antonio López y González............ 110
D. José Manuel de Jesús Veitia y Alio........... 15
El mismo........................................ 15
Doña Clara Antonia Ba9tarrechea y Mesa......... 74
D. Joté de la Trinidad Rangel y Aponte.......... 26
D. Indalecio Fermin Suri y Ruiz................. 48
D. José Miguel Jiménez Diaz..................... 30
D. Antonio Maria Zamora y Mencaes............... II
El mismo........................................ 16
D. Agustín David Echemendia..................... 20
D. Luis de Mesa y Maga lañes.................... 40
D. Diego Díaz Pimienta y Carrillo............... 22
D. Ignacio José Margarito Orbe y Brauly.......... 33
D. Luis Demetrio José Laguardia Valdes.......... 54
D. Honorato	José	Dionisio	Acendo	Sánchez...... 1H
Presbítero D. José María	Castañeda.............. 11
El mismo........................................ 14
1
4 7 1 6 1
è
41
44
6
74
14
4
2
74
4
6
5 7 44
6 2
Habana lluendas.
Administración, general de Rentas terrestres
Por disposición del Excmo. ó Itlmo. Sr. Superintendente general Deioxiad-de Ror.l Hacienda y en cumplimiento uei art. 20 de la luiAiuccion soore eip.o-cedimiento administrativo, tendrá efecto ei viérnesl? de Diciembre próximo, á las 11 de su nañana el remate ¿e en cafetal titulado “Triuofo de la ilerced” compuesto de siete y tres enanos caballerías de tierra de las do la hacienda Gabriel, á una y cuarto leguas de la vi lia de Güiues, retasado en siete rail doscientos veinte y nueve pesos dos reales reconociendo los gravámenes siguientes: dos mil seiscientos pesos impuestos á favor de Doña Móuica Ruiz, é hipotecado á la Real Hacienda por mil seiscientos ochenta y dos pesos dos y medio reales. Lo que se anuncia al público i quien se advierte que dicho remate ka de tener efecto bajo los portales de esta Administración general, y ha de constar de un solo acto, según lo previene el art. 27 de la instrucción. Y no se entenderá corrada definitivamente hasta U aprobación de la Superintendencia general.— Habana Diciembre l.° de 1852.—El Administrador general. García.
ministro de los caballos del Ejército, en ocasión que se Delegado de Real Hacienda interino, se anuncie al pú-mandó formar una contrata de este artículo cuándo i blico para que los quese encuentren en el caso y reu-la escasez era extraordinaria y su precio exorbitante, uan los conocimientos que exigen los artículos 1.®,
—Tengo el honor de manifestarlo á V. E. para su Su- 2. 0 y 3.° del capítulo l.° del ya mencionado re-
perior conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años. Pinardel Rio 18 de Noviembre de 1852.—Excmo.
—P autaleon Lopez Ayllon.—Excmo. Sr. Capitán Gsne ral Gobernador Superior Civil de la Isla.—Al
glamento, puedan dirigir sus solicitudes á esta Superintendencia en todo el próximo mes de Enero de 1853. Habana 10 do Diciembre de 1852.—Anastasio d& Orozco, secretario.
*¡m
RAM1LLETEHABANER0
Dice el proverbio, queridas leetnrap, que el hábito
00	hace el uonge, y éste como la mayor rparte de los tafraneg populares, se halla fundado en una sentencia v«rdadera. Pero no hay duda tampoco de qee depende hitante del vestido la impresión personal que causa-ra°», y la gracia del atractivo fisico. Apuesto que nin-guna de vosotras desconoce esa multitud de pequeñas 111 persticiones que nos impelen á aficionarnos ame-üudo 4 tal 6 oual trago, 4 quien on parte atribuimos lo Rucho que nos divertimos en esta ó aqnnlla función, al
le ligan recuerdos agradables y dulces. Siempre lue le usamos concebimos la suave esperanza de go-^rcomo gozamos entonces, y cuaudo ya perdió su 'escura no podemos determinarnos á darle á una cria-s> sino que le guardamos por gratitud á las plácentele memorias que nos proporciona. Mas de una bella ‘“ele suspirar contemplando el túnico de diàfana gasa, el chal vaporoso, ó la guirnalda que llevaba la noclje (n que palpitó conmovido su corazón, por unaemo-!“°n deliciosa. Con freeueucia he dicho a,Carlota, una '°ua y predilecta amiga mia, viéndole abrir su esca-"8rate perfumado:—¿Por qué conservas con tanto esmero ese vestido de barege ya asaz deslucido?—Por i“e todas las veces que me lo ponía—me contesta—A-“staaio se mostraba conmigo mas tieroo y solícito que r nca- Aunque la casualidad era la que producía este quitado, jamás detengo en él mis ojos sin acordarme ho ‘4nasta8t° ni [fijar mis pensamientos en las felices ,fra9 q«o ose traje trae á mi imaginación. Ah! si le r°jara de ahí despiadadamente, creería cometer una Cl°n ingrata, y desprenderme de mis ilusiones!__
1	,®co pocas semanas que tuve el gusto de conocer p^’júven y elegante dama parisiense que viaja acora-j. 1 da de su esposo, y la amabilidad encaotadora de le V|aa me cautivó desde el primer momento. Maui-q„9°®8 olla desde luego al par, es
Por disposición del^2xcmo. é Illmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general, se áravo-ca por este medio á los individuos ccmprendidos en la relación que á cootiuuacion se copia y que aparecen deudores a la Real Hacienda por razón de anualida-deu eclesiásticas, para que ocurran a esta oficina a realizar el pago de las sumas que adeudan dentro del término de sesenta días; eu el concepto de que de no verificarlo en la indicada dilación, se dará parte a la autoridad respectiva para que se sirva disponer su cobro por la via económica de apremio, á fin de realizar el
Valentín Delfín Diaz........................  )5	4 i
mismo......................................... 9	2
D. Pedro Antonio Mesa........................... ]5	64
D. Pedro Antonio Mesa............................ M	]{
D. Mariano Rodriguez Alvarez..................   21	3
D. Pedro Vicente Anido.......................... 76	3
ft A°eií>nVo'Ma?ia*!á?>lÍ$élÍfÿMenocál........  3é8	í j
El mismo.....................................     35	7
D. Manuel Marcelino Delgado..................... 25	..
El mismo...........................••••........ 66 ..
El mismo.......................................132	34
El mismo....................................... 184	24
D. Antonio Abad Anido.......................... 76	34
D. Antonio María Beraues....................... 21	3
D. Modesto Plutarco Riveron.................... 95	6
D. José Garcia..............................     31	4
D. José Garcia Padrón...........................124	7
El mismo.....................................   124	74
El misino...................................      9	5
D. Francisco Javi«r Ledon.....................   20	3
D. Juan Bautista Miguel de Castro Palomino..... 58	2
El mismo....................................... 12	5
El mismo....................................... 89	2
El mismo....................................... 43	54
El mismo....................................... 35	3¿
El mismo....................................... 41	5
D. Antonio Mana Benvenuto de Castro Palomino.•• 72	4
D. Francisco Machado........................... 11	54
D. Francisco de Fuentes........................103	6
D. Jesús Marta Benigno Gonzalez................. 17	4
O- Juan Vigil...............i.................. 6 5
O. Antonio Aïvarado.............................. 60	14
D. Agustin David de Castañeda.................... 10	54
1>. Juan Maria de Rojas......................... 100	34
D. Juan Antonio Genaro de Galvez.................. 8	1
I). Antonio María Navarrete...................... 17	1
D. Juan Bautista Cañizares....................... 29	1
Ei mismo.....................................     19	14
El mismo...................................       36	3
D. Pablo de Pedroso............................   54	64
D. José Joaquin Ledon............................ 69	7
D. José Miguel Duarte y Cárdenos................ 130	..
D. José Nicolas de Cárdenas y Ortega............. 51	5
E¡ mismo......................................... 22	2?
Don José María de Bustllloy Barreda, Gran Cruz de la Real y distinguida órden española de Carlos III, de la Americana de Isabel la católica, de la de San Gregorio de Roma, y de la de Francisco I de Ná-poles, Caballero de la Real y Militar de San Hermenegildo, condecorado con la Cruz de distinción de la marina y otras por acciones de guerra. Senador del Reino, Gcfe de escuadra de la armada naval, Comandante General de la marina do este puerto e Isla de Cuba de las fuerzas navales de la Reiuaen las islas de Barlovento ó Indias Occidentales y Principal de los correos maritimos.de las matrículas de esta Isla y de las de Puerto Rico, Presidente de la Junta de Marina, y del conocimiento do naufragios,
pa’aSrc'uerpSTie	de^? ,r"
Habiendo determinado de acuerdo con el Sr. D. Vicente de Ramos Mario, del Consejo de S. M., Magistrado honorario de la Audiencia de Cacere9, caballero de la Real dístiuguida Orden española de Cárlos III, Comendador áe la misma de la Real Orden Ame-ricaua de Isabel la Católica, y Auditor de guerra de marina de esto apostadero, etc. practicar la visita de los presos cuyas causas se actúan en el juzgado militar déla Realarmada eldia catorce del corriente, á las doce de la mañana eu la cárcel pública, particípese al señor fiscal y notifiquese al defensor y procurador de pobres, abogado y apoderado de los presos, publicándose este decreto por los diarios -le e9ta ciudad. Habana y Diciembre 9 de 1852.—José María de Bustillo. Vicente de Ramos.—Ldo. Plácido Manuel Borrego. Habana, fecha ut supra__Ldo. Plácido Manual Borre-
go-
---C>C-«C\2/®/€X5>Oo-
Suscripción de socorros para las desgraoias
DEL TERREMOTO DE LA CIUDAD DE SANTIAGO DE CUBA.
Por disposición del Excmo. é Ulrau. Sr. Obispo Diocesano Presidente de la Junta de ests suscripción contiuúa la publicación de las listas que la contienen.
Cuenta del produccido de la función lírica verificada en el grao teatro de Tacón por la sección de mú-siúa del Liceo de esta capital en la noche del 12 del
| y sus rentas pingües. En medio Je aquella multitud de ¡telas exquisitas, de lazos, encajes, flores y joyas, lla-Imómela atención un objeto cuidadosamente euvuelto jen un lienzo bianco, como la prenda de mas valor ! entre tantas de costo. No extrañareis probablemente que mi curiosidad se excitara, ui que preguntara á Malvina si podia levantar el velo que tapaba la reliquia misteriosa. Malvina miró a Leoncio que sentado eu un sillón sonreía á'nuestro escrutinio femenil, y haciendo él con la cabeza un gesto afirmativo, Malvina descubrió ante mis ojos una capota de paja, de coqueta forma y frescos lazos rosados, propia para viajes ó paseos al campo, como lo indicaba el verde velo que de ella se desprendía en pliegues caprichosos.
—A esa sencilla gorra debe estar anexo algún recuerdo interesante!—dije á Malvina.—De otra manera, a despecha de -su elegancia indisputable no la guardaría V. cou tamaño esmero entre tautas cosas brillantes que que pasó en París con mi famila, que gozaba de consita sobrepujan en precio material.	j derable9 bienes, y que teuia tantas ganas de ennoble-
—Sí!—exclamó Malvina contemplando de nuevo ájeerse, como Mr. R..........de reparar sus descalabros pe-
Leonflo cuyas penetrantes pupilas se habian clavado ¡ cuniarios. Como el apellido de este último pertenecía á con ternura eu sus amables facciones. Esa capota po- una rama ilustre y distinguida, sisado yo la consorte see relación cou el capitulo mas bello de la historia: de su hjo, subía á aquella categoría elevada hácia la
esa simpatía franca
Uo coaqu¡sta la nuestra, y solo empaña una amistad, , !'acera do ambas partes el pesar de que Malvina-0 ave de paso, dejará pronto las pla)as deCuba tj jt0rQará á la antigua Europa que reclama ¡mpacien ,(J„ UQa de sus mas graciosas hijas. Leoncio, el con-rj8;9 Querido de la bella viajera, es como la linda pa-d0 “ae distinguido y afable, aunque un tanto reserva-Luj 0r “»tnraleza, y con una expresión séria y pro-H,j¡a 60 «us negras pupilas. Al verle se adivina in-ata®8nte en él una deesas poét'cas organizacio-cqu F18 hacen menos brillante la dicha mezclándola Htf 9.“litaciones graves, ó una deesas almas que l$i °lea en sí mismas para que el vulgo no profane . °ciones de su secreta sensibilidad
al estudio do recurrieron al vulgar sistema de la intimidación, método que de nada Ie9 hubiera servido con un espíritu tan orgulloso como el de su joven discípulo; revelaron á los ojos de su inteligencia prematu ra la humillante confusión que previene Je la ignorancia, y así le indujeron á esforzarse para no experimentarla nunca. Violentando las inclinaciones de Leoncio no se obteoia de el, sino hacerle aborrecer aquello que pretendían obligarle á amar. Todo se lograba de su corazón coa la persuasiou y la dulzura; uada coa el imperio y los duros mandatos.
Su padre, hombre dominante y disipado, que mióntras fuéjóven oponas se acordó de eu hijo, hallándose medio arruinado á causa de sus prodigalidades lucas, peusó restablecer su hacienda, exigiendo de Leoncio que ceutragera un rico casaqaleuto. La casualidad le puso eu contacto, duraite uan temporada


°tra mañana Malvina cou su viveza gent' 1 y
^¡í”’ me ea9eSaba todas Im preciosidades para su : ^ue posee, las cuales prueban su delicado gusto
de mi existencia; el amor de mi esposo!
Y Malvina volvió á envolverla escrupulosamente y á colocarla en el fondo de su escaparate, como temerosa de que el polvo la marchitara, y con ella perdieran su frescura también las flores de su corazón.
Reconocí eu esta superstición sencilla el alma tierna de la muger que ama, y sentándome junto á Malvina, ¡e supliqué me repitiera el lance y las memorias ligadas á la seductora capota de paja, forrada de seda color de rosa.
__Ha da saber V.—comenzó la graciosa extrange-
ra amenazando á Leoncio con uno de sus dedos delicados—que ese caballero que nos escucha con tanta complacencia, rae cobró en un tiempo un odio feroz. Nacido en la inas pintoresca y testaruda, si se me permite la frase, de las provincias de Francia en un pueblo de la Bretaña, y habituado á brincar como las cabras silvestres sobre las peñas de Saint-Malo, contra las cuales se estrella de continuo un mar borrascoso, Leoncio, como la generalidad de las personas que crecen en la soledad, adquirió ese afan del propio albedrío, esa repugnancia á toda sujeción en sus sentimientos, que ias impele á revelarse contra lo mismo que deseao, cuando reciben la órden de ejecutarlo. Sensible, generoso y consecuente, mostrábase implacable, caprichoso y duro apóuas pretendiaa dominar su voluntad. Acostumbrado á oir los bramidos del inmenso lago salado, á contemplar Ia3 convulsiones grandiosas de la naturaleza y á dormir bajo los árboles verdes, si la noche le sorprendía eu los bosques, Leoncio debió en gran parte á las luces privilegiadas de su entendimiento, los conocimiantos poco comunes que posee al prese uta. Sus maestros para inculcarle el amor
cual abrigaban mis parientes las rancias preferencias de una admiración simple. Proyectóse por tanto un enlace entre Leoncio, y yo que nonos habíamos visto jamás, y Mr. R ....nos brindó su casa campestre en la Bretaña, para que fuéramos á pisar allí Varias sema-uas luego que hubiera participado á Leoncio el convenio de nuestras familias respectivas
Sometida yo, al contrario de Leoncio á las órdenes de los que gobernaban mi destino, consentí sin pesar ni júbilo, en el matrimonio que me preparaban. Mi alma indiferente no amaba oi aborrecía su pacífica calma. Adormecida en la serena corriente de la obediencia filial, se abandonaba á las leyes que querían imponerle. Disfrutaba de la vida sin luchas nimquie-tudes, y me juzgaba feliz poseyendo el valor de la resignación, grande efectivamente por lo mismo que es silencioso y tranquilo.
Regresó Mr. R. ...á sus haciendas de Bretaña y
unas soletnues calabazas!—replicó mi padre irritado cou lo acaecido—Demasiado favor hacia yo á ese salvage arruinado, concediéndole tu mano bella, y tu dote
cuantioso!_____
Al contrario! mi hijo degradaba su nobleza aliándola al apellido vulgar de Vds!—añadió Mr. R______
enfurecido.
Exasperáronse ambos con sus mútuos reproches; de los sarcaotnos pasaron á las injurias, denlas injurias
a las amenazas, y salimos de la quinta de Mr. R___
completamente reñidos con él. Las relaciones de amistad que uo provienen de lasimpatía, sino de interesadas
audaz de Leoncio, que so negaba|á servir de escalón á sus ¡deas de prosperidad mútua. Ambos buscaron al joven sin descanso, le sorprendieron al fin en la cabaña de un ¡labrador, le trajeron al paterno domicilio amarrado como un loco temible y le encerraron en un aposento. Yo vi pasar á Leoncio desde mi ventana, y ios relámpagos de sus huraños ojos, sus cabellos erizados y su palidez lívida me impresionaron vivamente.—Soltadle? soltadle!— gritó desconsolada, saliendo al encuentro de sus imprudentes perseguidores. Leoncio me arrojó una mirada centelleante, hizo un gesto de burla que me anonadó, y diciendo:—Yo desprecio a la muger capaz de aceptar un marido que ¡consideraciones, están expuestas á romperse á cada rato la detesta!-—entró en su habitación sin haberme per-: de la misma tnaoera.
A nuestro retorno á París, nos detuvimos en el
pueblecillo de____notable por su pintoresca situación
y sus baños minerales que atraen á él todos los año9 una heterogénea multitud. Agradáronme sus frescas arooledas, su cielo azul y sus románticas cercanías. Emprendía amenudo largos paseos con nn libro en la mano, y mó complacía en meditará la sombra do las ala-
percibido apénas, dejándome trémula y confusa.
Por la primera vez de mi vida concebí el ardiente anhelo de resistir á una órJen de mi padre y determinó oponerme con entereza á un eulace tan humillante para mí. El rostro hermoso de Leoncio alterado por una cólera y una indignación justificadas por las circunstancias, Be había grabado en mi imaginación con fuertes rasgos, agoviándome no solo el despecho de su desden ofensivo, sino el ser causa involuntaria de sus amargas penas. No podía soportar la idea de que Leoncio me aborreciera y me despreciara. Comprendía que en los sautos vínculos del matrimonio la violeucia es un imperdonable sacrilejio, recordaba que la ley de Dios man-
medas espesas, donde reinaba una tranquilidad poética. Vagaban allí solas las señoras por las calles sin que nadie fijara en ellas la steocioo y aprovechábame yo de este uso para recorrer el pueblo campestre satisfaciendo mi sencilla curiosidad. Una oiañaoa empero, al pasar junto a una de las principales casas de la población, oí daba á los esposos amarse el uno al otro castamente, y (exclamar desde uua ventana alta—Qué capota tan lin-parecíame una impiedad que unieran mi mano fría, a da!—levanté el rostro involuntariamente para ver a la la mano de Leoncio que me rechazaba. Atormentada persona que acababa de hablar, y un grito murió aho-con estas reflexiones, corrí en busca del autor de mi gado en mis labios al percibirla. Ilabia reconocido á existencia y protesté yo también contra el enlace que Leoncio!
En cuanto á él, que no se habia dignado mirarme siquiera en su quintado Bretaña, examinando sin pre-
exijian de nosotros. No hicieron caso de mis súplicas, y eu la mañana inmediata Mr. R______..y mí padre me
condujeron al aposento de Leoncio, engalanada con ¡vención mis facciones las halló al parecer de su agrado, mis mejores atavíos, asegurándome que apenas mi ex- pues me consagró uno de esos lisonjeros cumplidos cou traño novio me examinara, se arrepentiría de su insen- que ¡os hombrea suelea saludar á las jóvenes que dessato comportamiento. Abrieron la estancia y la hallaron ¡ piertan sus simpatías. Desde entóneos sedoje á mi
vacía. El prisionero con riesgo de romperse la cabeza,] padre á proioogar nuestra permanencia en_y á ocul-
habia buido por la ventana, uo obstante su grande al - tar nuestro verdadero apellido, bajo pretexto de mis tura. Encima de la mesa encontramos uu billete que ¡deas de venganza concernientes a Leoncio. Proseguí un dia sin preámbulos ni reticencias, declaró á su hi- jeonunia las palabras que me habia dirijido ya verbal-¡paseándome todas las tardes como anteriormente, rejo su resolución de casarle con una joven que le con-imente —Desprecio á la muger que acepta uu ma- unida con las señoras que allí tomaban bañes. Mas venia, y temando disponerse á recibir á su esposa ^rido que la odia y me alejo para siempre de ella!	Leoncio rae distingnia ai momento entre las otras por
futura. Esta órden terminante en un padre que casi le | El euojo de Mr. R_.fué frenético, quena volar en mi capota de paja calada con lazos rosados y velo ver-
habia olvidado ínterin no necesitó de él exasperó á p0s de Leoncio, maldecirle y formaba otros proyectos de que conservo en mi equipaje de viagera, y acereán-Leoocio. Descubrió fácilmente que Mr. R....UO se igualmente extravagantes. Yo que había quedadoater- dose ¿nosotras solícito, me expresaba con sus ojos habia acordado de su felicidad domostica al decidir su rada con la lectura de aquel papel le agarré por un elocuentes la ternura de su corazón. Creían todos en e!
unión conmigo, sino de sus codiciosas esperanzas, y ¡ brazo murmurando—Deténgase V!_____Leoncio tiene: pueblo, que era yo la hija de un militar retirado que
se propuso rechazar con toda su energía—los lazos razón y seria yo realmente despreciable si admitiese había venido á buscar eu loa baños minerales el resta coa que intentaban ligarle apesar snyo. Cobróme odio-contra su voluntad el título de consorte suya. Sinem- blecimiento de eu salud, y juzgándome Leoncio uua antes de haberme visto y la mañana en que le anuo- bargo eomo mi amor-propio se ha picado bastante, tncreva Antígooa acompañando á Kdipo á fin de mitigar
íj	_	. deseo hallar á Leoncio para conseguir que me ame sin las'mortificaciones de su vejez, sentía crecer el afecto
conocerme tanto como al presénteme detésta y en- que por mí concibiera, merced á tas sólidas virtudes tónces!......	que me atribuía.
—Le dejarás con un palmo de narices, regalándole ' En fia, pasamos tres mese« en el pueblo de....y
ciarou nuestra llegada, se escapó de su casa y vió á comparecer eu ella.
La cólera de Mr. K....no conoció límites, él y mi padre se indignaron igualmente con U conducta
no voi-