R'drifuei 00 la jurisdicción de Tapeste en la mañana "W J dat corriente está depuesto por el 3r. Teniente Qoberna-oe-Jaota VI ,na leí Riiano con comalta del titular t por nie Lr. José Vfignsl B irroso, se convoque por tres aduleros aonsecn ti ros de la Gaceta o6:ial á las personas que puedan dar - «ion del hechoquese inquiere, para que en el término de quinto día se presenten en ol juagado í declarar lo que les conste.	C 3-0
Por auto proreidooor el Sr. Alcalde Mayor D. Amonio lambraña y por ante D. Vicente Rodrigues Perez está mandada que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á las persoaai que puedan dar razón de quién fué el autor 6 aurores de la nsrids Jaus&da al chino Joaquín esclavo de í). Venancio «anta GajZj 'n la tarje del d¡a 26 de Jnaio último ñor el recinto de U nwalla^ salir d* I* bodega titulada de Chinito y k D. V'cents Jioritt¿ino!í para que los primeros comparezcan en el Júzgalo dení.*o de tercero dia después del último anuncio 4 declarar 1c que Ies conste y Monteemos á evacuar una cita.
C 3—0
Ea la sumaria formada para averiguar quien fué la persona que en la mañana del dia 25 de Junio último fracturó una de •as argollas del candado con que se cerraba la puerta de la casa num. 84 de la calle de los Corrales en que habita D. Cristóbal González robándose varias piezas de ropa del uso' de este, na dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. José María de Entraigo se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga para que dentro de segunde dia se presenten en el juzgado á -ministrar sus declaraciones.	C 3—O
En los autos promovidos por D. Próspero Chaumont y D. Antonio Oubrocá haciendo cesión de bienes 4 sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Acalde mayor 5. ° y por ante D. Francisco de Castro,que por tres níme-ios consecutivos de la Gaceta, se cite á todos los acreedores de los antedichos para que compa-reacan á la junta que ha de celebrarse en el Juzgado, situado en la calzada de Galiano núm. 38, el dia veinte del corriente, á las diez de su mañana.	C—¿I
Por auto proveído por el Sr. D. Gregorio de Lamben, teniente gobernador político y militar de la villa de San Antonio con la consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante O. José Joaquín Leal, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al públi* blico haberse declarado intestado el fallecimiento de doña María de Ja Concepción Alonso, vecina del partido de la Güira de Melena, y por su s herederos á ios que con arreglo á derecho d' ban sucederle, y á los que se convocan para que dentro de quinto día ocurran á deducir el que les asista. C—02 Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á. O. Agustín Calderin para que se presen te en ia escribania de mi cargo, á instruirle de un oficio dirigido por el Sr. Teniente de Gobernador de CÁrdenas.	C—02
Por disposición del Exorno. Sr. Regente Subdelegado, ••manda convocar por tres números de la Ga«*eta oficial á D Luciano Chamont, para queden los quince días siguientes al último anuncio, se presente en esta secretaria de mi cargo á Batiste®* su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar —Antonio Mariadel Rio.	C—02
Por disposición del Sr. Teniente de goberna dor de la villa da Guanabacoa, con Inconsulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lezcano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de una yegua de la propiedad de D. José Delgado, está mandado •• convoque en tres números de la Gaceta Oficial á las personas puedan dar razón del hecho y sus autores, á fin de que dentro da tercero dia después del ultimo anuncio, se presenten en ei juzgado á manifestarlo.	C—02
Por auto del Exorno. Sr. Comandante General de la marina do este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por aute D. Plácido Borrego, se ha dispuesto se convoque por tras números de la Gaceta Oficial, á cualquiera persona que tenga ó hava tenido el poder de d« ñ i Juana González, natura! de Puerto-Real, para reclamar la herencia de su hijo D. José González, á fin de que se presente á deducir las acciones que le competan,en el término de quinto dia, en el concepto de que •i nadie se presentare en la referida dilación, se harán las declaratorias que solicita D. Francisco Cándido González, en los autos formados para trat >r de la testamentaría del citad ) D. José González, carpintero que fuó de rivera.	C.—12
A consecuencia de ia causa formada por el robo hecho é D. León Brihuega y l). Isidoro López en la calzada de Guanabacoa inmediato al puente titulado de Martin Perez, á la oración de la noche del dia 2ó de Junio próximo pasado, por dos hombres blancos montados á caballo, y armados de trabuco y
£ tetóla; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interido don irlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pirnentel, se convoquen 6las personas pue puedan dar razón del hecho, para que dentro de t es diis después del último anuncio, cornpa-rvEcan en este Juzgado por conducto de la escribanía á declarar por las particulares conducentes.	C—02
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de 1* Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Viilate que por tres números consecutivos se cite á D. Jo.se Antonio Gallo para que dentro de 2 dias después del último anuncio compurez ca en el juzgado por conducto da la escribanía para que tenga efecto cierto acto de justicia en la causa criminal contra D. Pedro Perez, por robo al presidiario Domingo Suar ez.
C *—O
El Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo Interino y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se
cado9 «on los números 89y 89J, que curia en el Juzgado del
Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor l.° y por ante don Vicente Rodríguez perez, on providencia de esta fecha se ha señalado parad remate de los expresados solares el dia 19 del corriente-de 9 á 11 de H n¿añana en. las puertas del Juzgado, tasados el primero en 3979 pesos 4 rs., y ei segundo end456$ un cuarto de real.	R *—O
Consecuente á comunicación del Caballero Regidor alguacil mayor, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa. con la consulta del Asasor titular, y por ante elBr. D. Pedro Galindo, se convoque con término de 15 dias 4 los que siendo á s	de d¡cho Regidor alguacil mayor
y prestando lafimza de SOI pn-aos, quieran desempeñar la plaza de Alcaide en la cárcel de esta villa, á fin de que ocurran por raí conducto á hacer sus solicitudes.	C *—■ O
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 15 de Julio.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
REALES ÓRDENES.
Enterada la Reina (Q. D. G.) de lo consultado por la Dirección general de contribuciones directas, estadística y Bocas del Estado sobre si ban de conti nuar verificándose las compensaciones con los créditos á cargo del Tesoro, de los débitos en favor del mismo procedentes de las reutas de bienes de como oidades religiosas y otras corporaciones, no obstante la entrega de ellos al clero:
Considerando que el Tesoro, al entregar dichos débitos, solo ha delegado la facultad del cobro directo sin que por esto se entienda que hayan dejado de pertenecerle, y por consiguiente sujetos á las disposiciones generales que rigen sobre los demas créditos en favor del Estado:
Considerando que, conforme á lo establecido en el artículo 7. ® del Real decreto de 18 de Diciembre del año último, son compensables los débitos de todas clases hasta fio de 1849 con los créditos de la deuda personal procedentes del período de 1.® de Alayo de 1828 al 31 de Diciembre de 1851.
Considerando las distintas solicitudes presentadas en tiempo hábil, que en algunas ha recaído ya la declaración de compensación; que otras se hallan pendientes de los trámites instructivos, y que aun conti-uuan solicitándose compensaciones, á cayos interesados no puede desconocérsele el derecho que les asiste, como lo tienen respecto á los demas débitos hasta fin de 1849 de las contribuciones é impuestos vigentes y suprimidos y sin limitación alguna:
Considerando también que al clero no se ie irroga perjuicio en ello, puesto que ha de indemnÍ7.ársele del mporte á que asciendan la3 compensaciones, al propio tiempo que se haga de las cantidades que de los expresados débitos no haya realizado, S. M. con presencia de todo, y conformándose con el parecer de V. S. se ha servido resolver:
1.	® Que las compensaciones de los débitos á favor del Tesoro, procedentes de las rentas de los bienes de comunidades religiosas y (temas corporaciones, continúen verificándose bajo las disposiciones establecidas en el art. 7. ° del Real decreto de 18 de Diciembre de 1851.
2.	® Que las administraciones de contribuciones directas, estadística y fincas del Estado en las provincias, lleven cuerna de las que se formalicen por razón de los débitos que se hayan pasado al clero, y que el importe a que asciendan en fin del año se deduzca del cargo que se haya imputado al mismo en la respectiva provincia-
3.	® Que esa comisión central,como encargada de la declaración de la procedencia ó improcedencia de las compensaciones, dé conocimiento do las que
~F~T ■éJ lLll •	' Tíl	■. ? UJBL1".«! L _
Visto el expedienta instruido «on motivo de haber propuesto el cónsul español en Burdeos, que respecto á los buques que conduzcan de tránsito por España mercancías, solo se exija á sus capitanes el V. ° B. ® del Consulado en los manifiestos que les presen-tea los cargadores.
Y considerando 1. ° Que es muy fácil ocurra el caso de que un buque que tome carga en el extrange-ro para uno ó utas puertos extraños, quiera completar su cargamento en uno de la Península española, y que hasta puede suceder que el que conduzca del extran-gero, proceda de puertos y aun de nacioues diferentes; lo cual da motivo a que los consigoatarios respectivos ignoren el contenido de los bultos, -y mas todavía el pormenor de las mercancías.
2.® Que la razou que se tuvo para suprimir en la instrucción de aduanas de 5 de Alarzo último las declaraciones de mercaucías de tránsito fué la de que se rfconcoió la imposibilidad de entenderlas con exactitud.
Y	3. ® Que la facultad que el art. 166 de la referida instrucción concede á los dueños ó consignatarios para declarar á depósito las mercancías manifestadas de tránsito, es optativa de los interesados, con tal de que hayan traído estas la documentación consular prevenida; y que semejante facultad, á que puede renunciarse voluntariamente, nunca debe obligar á los dueños á formalizar en el extrangero la documentación como si los géneros hubiesen de venir siempre á ser despachados para el consumo ó con destino á los depósitos, S. Al, se ha servido declarar.
Primero. Que las formalidades prevenidas en los nueve primeros aitículos de la Iostruccion de Aduanas, suu obligatorias para las mercancías destinadas, bien desde luego al consumo, ó bien para los depósitos epaec'ales de puerto, de que trata el capítulo 18 de dicho documento.
Segundo. Que las mercancías procedentes del extrangero, y manifestadas de tránsito en la Península para un puerto conductor que hagau escala en algún puerto donde haya agebte consular, deberá formalizarse el registro, presentando á aquel funcionario las outas de los cargadores de que se proveyeron en el punto de embarque;
Y	tercero. Que se consideren comprendidos en la disposición anterior loefbuaues procedentes de Islau-dia y Groenlandia á que hace referencia la Real órden de 12 del actual, la cual queda derogada en la parte que prohibía se hiciese escala por los capitanes eu los puertos intermedios.
De Real órden lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde a V. S. muchos 8ños- Madrid 28 de Mayo de 1852.—Bravo Mu-rillo.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
Continúa el Arancel para la exacción de los derechos de entrada en la Península i Islas Baleares á las mercancías extranjeras y de las posesiones españolas de Ultramar, formado con arreglo á las bases que establece el artículo l.° de la ley de 17 de Julio de 1849.
DERECHOS.
acuerde á la dirección de contabilidad del culto y cle-eooroq uén por este medio á las personas que puedan dar razón Ico, para que ésta lo haga saliera las respectivas diócesis del robo que hicieron á Ib Juno Crespo la noche del 25 de Ju-|á fin de que puedan también deducirlas de los cargos Dio ultimo en su tienda sastrería situ da en la calle de S. Ni- ailp i»	,tí,
«olas núm. 55 para que se presente ante el actuario á fin de qUe . í13-^" l*»PUta(to.
pasar al juzgado á declararlo que les conste. C *—O
A co.'i.«ecueocia de la causa formada por hurto de un reloj y leontina de oro hecho al Sr. D. Perfecto V aldea A.reAieWe** en l&caizada de Jesús del Monte como á las 7J de la tarde de! día 2$ (ie J unió próximo pasado por dos hombres bluncos montados á caballo y armados de machetes, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen a las personas que puedan dar razón de quienes sean los referidos dos hombres, para que dentro de3 dias comparezcan en el juzg-ado á declarar lo conducente.	C •—O
Consecuente a la causa criminal formada por el desapare cimiento de una y unta de toros de D. Joaquín Perdomo y un buey del potrero S. Antonio de Pádua da la propiedad de Da. María de la Luz González, donde se hallaban á pisólos primeros, C9tá inandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu dad del Bejucal con consulta del asesor titular y por ante 1). Pedro Sruiar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial al expresado Perdomo pata que dentro de 15 dias despuesdel último anuncio comparezca anta el actuario á manifestar sise muestra ó no parte en dicha causa.
C *—O
A consecuencia de los autos criminales formados por hurto de un reloj á D. Guillermo Alie en la noche del de Junio 6ltimo en la puerta del Teatro del Circo, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D» Bernardodel Junco, que por tres núme os de la Gaceta •e convoquen á las personas que puedan dar razón de comosu-ced'ó el hecho y su autor para que dentro del quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto del escribuuo actuario con el fin de ministrar su atestado.
C —O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre averiguar los que asaltaron y robaron á D. Rafael Ramos y á D. José deJesus González, se ha dispuesto por el Sr, Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa y por ante el Br. D. Pedro Galindo se convoquen las persona s que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncióse presenten á declarar lo que les conste.
C «-O
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Ventura Ricard, está dispuesto se anuncie al público el rem ate que ha do verificarse la mañana dél 24 del corriente en la casa calle del Prado esquina á la de los Vidrios do los efectos y enseres de una oialateria situada en la calle del Obispo número 44, tasados en 174 pesos 24 rs.	R —O
Ppr disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaria de l). Lorenzo Mier y Terán promovido por I). * Rafaela Arias en cobro de pesos, está dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la citada Arias para que comparezca en la escribanía á instruirse de las providencias pendientes.
C —O
En el incidente á la testamentaria del Dr. D. Mariano de Medina formado para tratar de la subasta de do3 solares situados en la calle de la Amistad esquina á la de Cristina, mar-
Núm. de la partida
ARTICULOS.
En
En bande-bande- raex-ra na- trange-cional. raypor tierra
Rs.Cs. Rs.Cb
Y 4. ° Quo la mia/na comisión puse igual couo-cimieaio á la dirección geneiv.l de contribuciones di-! rectas, estadística y fincas fiel listado, para compro-' fiante de la cuenta general que ha de servir de base á la liquidación que en fin de ano se practicará por este coucepto.
De Real orden lo digo ü V. S. para su cumplimiento. Dios guarde a V. S. muchos años. Madrid 1? de Junio de J852—Bravo Munllo.—Sr. Gefe de la comisiou ceutrdl de liquidación y cobranza de débitos í atrasados.
JUANA DE LEWARDEEN.
NOVELA
Por Enrique Bertoud.
SEGUNDA PARTE.
LA GLORIA DE UNA MUGER.
JUGUETES. [Véase juegos.]
725	de dulces, con adornos ó sobrepuestos de sgda, arroba_________ 63 60
726	en muñecos vestidos, y los maniquíes de todas clases: a-deudará cada udo 30 por 100 en bandera nacional y, 36 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo; uno.
727	JUNCOS ó junquillos, enterosó
partidos, para asientos ó respaldos de canapés ó sillas, arroba........................ 15 90
L.
728	LABDANO, sustancia resinosa que don las ramas y hojas del
76 30
19 10
III.
La sesión pública. [Continua.]
Visto el expediente instruido á instancia de la casa de White, Llano y Vague, del comercio de Valencia, solicitando se declare lo que deberá hacerse con los cargamentos que se introduzcan eu la Península y vengan de puntos donde no haya cónsules ni vice cónsules españoles que expidan a los capitanes de los buques el correspondiente rogistro, y si podrán despacharse eü nuestros puertos los buques que procedentes de Terra-nova vengan con bacalao eu busca de mercado, S. M. la Reina se ha servido resolver, de conformidad con ¡ el dictamen de esa dirección general:
1. ®	Que los cargamentos procedentes de puntos, de América, Asia y Oceanía, donde no haya agentes consulares, ui aun á la distaucia de 30 kilómetros, podrán traer solo una nota del cargador, visada por la autoridad local, acompañando á ella los capitanes el manifiesto ó documeuto de salida expedido por el administrador de la Aduana de donde procedan, ó por la municipalidad donde no la haya.
2.	® Que eu el caso de que el buque, extrangero también, ó de las posesiones españolas de América no necesite la documentación consular de que trata la Instrucción, sino solo el V.® B.° de los cónsules españoles en los manifiestos que les presenten los cargadores, excepto eu el caso de que se declaren para los depósitos por los consignatarios de la Península, eu cuyo caso se consideraran en un todo como si viniesen destinados para üicho3 establecimientos desde ei punto de embarque.
De Real órden lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios gnarde á V. S. muchos años. Madrid 27 do Mayo do 1852.—Bravo Mu-rillo.—Señor director general de aduanas y aranceles.
mover á su antojo uua asamblea compuesta de persogas que no conocían ya las sensaciones del arto.
Varias veces interrumpió al lector la emoción general; unos batían Vas manos, otros lloraban, y, cosa inaudita en los fastos académicos, cuando se concluyó la lectura, ea medio de los aplausos de todos, se levantaron mil voces para pedir que se volviera á leer la obra de la joven. Fremicourt, cou uu movimiento expontáneo condujo á J nana al estrado y le puso el manuscrito en las manos antes que ella tuviera tiempo de discurrir. Faltan ¡as palabras para expresar los movimientos de la multitud cuando vió á la hermosa joven preparada á leer sus versos. Al principio fueron gritos, bravos, estrepitosas palmadas. Sucedióles un silencio religioso y profundo; cada palabra de aquella voz tímida y débil llegaba hasta el último de los espectadores que escuchaban ávidamente. Juana se trau-quilizó puco á poco, aseguróse su voz y tomó un carácter á la vez dulce ó impaciente. Porción de hermosos pormenores que se habian escapado en la primera lectura se percibieron esta vez. En fin, cuando Juana llegó á uu trozo patético, cuaudo las lágrimas altera roa su voz conmovida, el llanto de toda la asamblea le respondió. ¿Sera preciso añadir que concluida la lectura volvierou á principiar las aclamaciones? To dos rodearon y felicitaron á Juana y á su dichosa nía dre. Las mugeres le arrojaban sus ramos, y parece que se disputaban la dieba de dirigirla uua palabra de en< horabuena y de entusiasmo, y de estrechar su mano y de obtener una mirada suya. Juaua no podía dominar tanta emociou y estaba a punto de desmamarse.
—Con mi autoridad de ministro, dijo Premicourt, os prescribo que me acompañéis á mi casa, donde os esperan uii esposa y algunos amigos impacientes por conocer á mi encantadora poetisa frisooa. Varnosá to
	cisto ladanífero y del crético, libra						i	60	1	90
729	LAC-DIE: materia colorante, libra			30		35
130	LACA en grano, resina del crotón lacífero, libra		i	25	1	55
731	palo id. id. libra			85	1	5
732	tablas, id. id., reducido á tablas, libra					55		65
733	LACRE de todas clases liara..	8	. -	9	50
734	LADRILLOS preparados para la construcción de hornos de fundición ó refractarios, miliar.	38		50 90	
735	LAMPARAS de seguridad para minas, una		2	30	3	
Mr. Antonio de Laumenat había desempeñado el asunto propuesto en forma de epístola. Su obra estaba sabiamente combinada y escrita cou una corrección notable: nadie hubiera sabido limar mejor un verso; ni medir dos emietiquios. El mas hábil versificador no le hubiera igualado en la exacta medida de los versos tema todo de Boileau menos el geuio. Los versos se despiezaban fácilmente, la rima uo carecía de armonía, y la debilidad de los pensamientos estaba compeo• aadacon la corrección de la forma; pues ni una sola mancha empañaba la pureza intachable de aquella o-bra casi mecauica. El mas riguroso exámea uo hubiera podido hallar en ella nada que reprender; eu fiu ties 6 cuatro pensamientos ingeniosos reflejaban s obre e¿ conjunto un falso brillo que podía deslumbrar fácil tueute
Escucharon pue* y aplaudieron coocienzudameo- mar mi coche por este corredor destinado á los miern W aquella obra grandiosa, cuyos troxoe mas notables bros del instituto, y al cual me es preciso conduciros •upo el académico encargado de su lectura hacer re- para que vuestros fanáticos admiradores no os sofo-snltar hábilmente disimulando lo que podia haber eu queu. Ropoueos uu poco; respirad libremente, enju-•lla de incompleto.	iK»d las lágrimas que humedecen vuestros ojos y dejad
El secretario perpetuo quiso leer él mismo la com- á vuestro corazón el tiempo que necesita paracalmarsus posición de Juana.	palpitaciones aceleradas. Ahora que estáis meuos agita-
Desde loe primeros verso* apoderóse del auditorio da ahraxad á vuestra buena in^dre, casi tan turbada v lo dominé esa poesía freaca, viva, apasionada que como vos y que no puede menos de estrecharos con-deb« su forma a la mspiraciou y no al arte. Preguutá- tra corazón. Ea, ahora dadme vuestro brazo y ve-timtt todo« admirados cómo uua joven, uua niña, ha- oíd-
bt»,podido encontrar de este modo el secreto de con- Por la parte de afuera una multitud inmensa ro-
736
737
738
739
740
741
742
743
744
745
LAMPARILLAS ó mariposas de corcho, madera ó naipe para luz, en cajitag de cartón, incluyendo para el adeudo el
peso de estas, libra______ 1	60	1	90
LANA común de carnero, quintal........................127 .. 170 ..
de Sajorna , conocida con el nombre de primas electorales,
en sucio, quintal.......95	..	114	..
dicha lavada, quinta')_.127	..	152	..
de vicuña, quintal....... 74	..	89	..
larga para estambres, quintal.	64	..	76	..
peinada y preparada para dicho objeto, quintal......148 .. 178
LANC ET AS. (Véase instrumento» de cirujía.)
LANZADERAS paia tejer, guarnecidas de metaló lisa», una. .. 35	.. 50
para volantes con poleas de madera ó metal, una........ .. 95	1 25
LAPICEROS de acero, hierro
746
747
748
749
750
751
hueso ó meta) liso, dorado ó plateado, tengan ó no calenda-
lio, aocena,..............
comunes, de madera, libra_
de oro, plata ó platina. (Véase oro, plata y platioa labrados.)
LAPISLAZULI falso ú horna-
legítimo. onza.........
LAPIZ en barritas de cualquier
color, onza................
encarnado ó negro, en bruto ó
piedra, libra.........
LATIGOS, con puño de acero, asta, cuerda, hueso ó madera,
752 coa puños de carey, marfil,
753
754
755
756
de todas clases, para cochetos
ó postillones, doceaa_____
LATON en barras, pasta ó torta, quintal.................
en hojas ó planchas, blanco ó
—	".I	
6 35	7 65
3 80	4 55
1 90	2 55
.. 40	.. 60
... 50	.. 65
.. 50	65 ..
7 65	9 ..
22 90	27 45
38 ..	46 ..
170 ..	212 ..
212 ..	265 ..
3 40	4 25
1 70	2
759
760
761
762
763
764
25
95
25
55
1 55 1 15
.. 35
30 50 3
4 75	5 70
en cascos de braseros, calderos, peroles ó piezas de batería de cocina, á medio labrar, libra__________________
757	enclaves y tachuelas, libra_
758	en quincalla común, en piezas
concluidas, como bacías, braseros, pies para los mismos, calentadores, cazos, cerraduras, chocolateras, cuelgacapas, jofainas, llamadores, manivelas, pasadores de puertas, pestillos, tiradores de campanillas, visagras ú otros objetos semejantes; y el latón, aunque esté doradu ó plateado, en adornos y guarniciones de toda» clase» [i] libra.........	7 40	8 75
LECHE de Mechoacan, fécula de la raiz del convólvulo mechoacan, libra...............
de tierra, libra...........
LEÑA, quintal.................
Letras de estaño ó plomo, adornos, orlas ó viñetas para imprenta, arroba____________- 25 45
de zinc, hechas por contracción, libra.................
LEZNAS. [Véase herramientas)
LIB RITOS de memorias, ó tarjeteros , cubierto» de carey, marfil, metal, nacar, palo de rosa, piel ü otras materias; y los adamascados, con adornos de acero ó plata; adeudará cada uno 20 por 100 en bandera nacional y 24 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo, uno.
con panes de oro ó plata, falsos 6 finos, incluso el peso de los
papeles de envuelta, libra__
LIBROS en blanco, rayados ó sin rayar, encuadernados ó cubiertos, eu todo ó parte, con piel ó tela de cualquiera clase,
arroba_____________________106 .. 127
y otros impresos ó escritos litografiados, en idioma extrangero, en papel ó á la rústica, con cartones de resguardo ó sio ellos, 8°an nuevos ó usados, los diccionarios y vocabularios con versión castellana; y las estampas de artes y ciencias, sueltas, que se refieran ó sean para explicación del texto de un libro, con números ó letras iguales á los de las citas
del mismo (2) arroba.......15 90
LIBROS y otros impresos en castellano, en los casos en que se permita su introducción (3),
arroba .....................  15	90
LICOPODIO, azufre vegetal.
libra........................ 2	25
LICORES, mistelas ó ratafias, incluso para el adeudo el peso
del envase, arroba__________ 66 25
LIGAS comunes de todas ciases y que no sean de seda, docena de pares..................10	60
de seda ú otras ciases finas,
docena de pares______________ 26	50
LIMADURAS de hierroó latón,
libra__...................   ..	15
LINO en rama,	quintal.........31	80
rastrillado, quintal____... 42 40
LINTERNAS mágicas de todos tamaños, adeudará cada uoa20 por 100 en baudera nacional y 24 por 100 en bandera extrau-gerasobre avalúo, uua.
[Continuará.) Madrid 4 de Junio.
A la villa de Vergara ha cabido este año la suerte de presenciar el grandioso espectáculo de la tercera exposición pública de ganados, con tanto acierto fondada y que tan brillantes resultados está dando para la agricultura de la provincia de Guipúzcoa. Nadie
765
766
767
hay ,ya que desconozca la importancia de las exoo-siciones públicas, ya sean de los productos de la 'industria, ya de los agrícolas 6 de los animales que S9 emplean en los diversos ramos que comprende la coltura de la tierra. Hé aquí lo que son fecha 18 de Mayo escriben de la citada villa sobre este interesante asunto.
Ayer tuvimos el gusto de presenciar en esta v¡||s uno de aquellos espectáculos tan gratos y entretenidos por el movimiento y animación que producen, como loables y consoladores por el alto fin á que van enea, minados. Me refiero á la exposición de ganados que anualmente se celebra en esta provincia con el objeto de distribuir diferentes premios á los labradores qoe presenten mejores reses, siempre que llenen las condiciones señaladas al efecto.
Como los campesinos de este paia son natural, mente aficionados á cuanto tiene relación con la cria, gobierno y empleo del ganado vacuno, puede decirse que se trasladaron ayer eu masa á esta villa, todos los que perteneceo al vecindario de los pueb'08~cot¿ar-canos, y muchos de los mas distantes de la provincia, porque desde el amanecer se veian todos los campos, todos los caminos, todos los senderos cubiertos de gente qoe concurría à la exposición.
Estaba colocado el ganado en el espacioso juego de pelota y en la alameda contigua á él, con tal órden, que podían los espectadores examinar las reses, que eran muchas, con la mayor comodidad; y después de hacerse el apartado de los mejores ganados, fueron conducidos estos á la plaza de la villa para que tuviese efecto la distribución de los premios.
Es imposible describir la aoimacioo y la a 'siedad que reinaban en aquel sitio cuaudo esto tuvo lugar. Hallábanse los balcones y ventanas ocupadas por multitud de personas, entre las cuales descollaban muchísimas señoras cuya hermosura y elegancia contribuían á dar mayor realce á la fiesta, y la plaza toda se halla-oa cuajada de tau inmenso gentío, que fué sumamente difícil conseguir la colocación del ganado que debía recibir premios.
Dieron las tres, y la diputación general de la provincia, en cuyo seno iba el señor gobernador D. Wenceslao Toral, la comisión permanente de fomento de la misma, y el ayuotamiento de esta villa vieron uno por uno los ganados que desiguó como acreedores á los premios el jurado compuesto ademas de dos veterinarios, de tres ancianos venerables, de reconocida inteligencia, de independiente posición social y de probidad nunca desmentida. Después se colocó la comitiva en un gracioso templete situado al pié de la casa consistorial.
Seguidamente se distribuyeron por mano del Sr. D. Ramon de Lardizaba1, diputado genera! en ejercicio, 56 premio» desde 4900 á 160 rs. destinándose 27 para los toros, 26 para las vacas, 2 para los caballos y ano para el mejor de los garañones que se pres rotaron. El caballero diputado general hablaba en lengua del paisà los ganaderos premiados, animándoles á que en la próxima exposición procurasen también hacerse acreedores á igual recompensa, y ellos prometían hacer lo posible para conseguirlo, retirándose después de tributar al diputado general un agradecimiento en los términos mas sentidos y afectuosos para engalanar sus ganados con ias liudísimas guirnaldas de cinta que se habian dispuestoá este fin.
Los que hemos tenido ocasión de presenciarlas exposiciones de los dos años anteriores, hemos notado con grandísima sorpresa, tanto el considerable aumento que lia teuido la concurrencia de ganado como la gran mejora que se observa en su calidad; y la provin-puede fílicitarse de haber instituido esta intere-
768
769
770
771
772
773
774
775
776
19 10
19 10
2 65
80 ..
12 70
32
.. 20 38 .. 50 90
(1)	Véase la ilota de la partida de cobre en quincalla.	1
(2)	Cuando los libros vengan encuadernados en pasta, se rebajará el peso que prudencialmente se regule á esta; poro se exigirá sobre el avalúo de la misma 40 por J00 en bandera nacional, y 48 por 100 en bandera extrangera. Este derecho se exigirá también á las cubiertas sueltas.
(3)	Véase la nota de artículos prohibidos, al final de este Arancel.
soute solemnidad que esta sin duda llamada á aumentar notablemente la riqueza del pais en la mejora de su ganado vacuno. Estos son bieues positivos dignos de general aplauso.
El señor don Manuel de Berroeta, vocal de la comisión permanente de fomento, dispuso todo lo concerniente á la exposición con un celo é inteligencia que le honran; y el señor don Antonio María de Egaña, ai-cable de esta villa, contribuyó con cuanto e9tuvo á su alcance para darla el mayor realce.
El Ayuotamiento dispuso algunos regocijos públicos, entre ellos un sarao; y el liceo dió la linda comedia titulada: Un marido como hay muchos en cuya representación se lucieron todos los socios que tomaron parte, y en especialidad la señora del juez de pri-. mera instancia y la señorita doña Matilde de Berroeta, que digeron sus papeles con notable inteligencia y gracia.
La exposición de 1853 debe tener lugar en la liudísima plazuela de San Ignacio de Loyola y precisamente lia de ser interesante, tanto por la mucha concurrencia de gentes y ganados como por lo delicioso de aquel sitio piutoresco.
—Hace dias que tuvimos el gusto de ver tres armas de las aprehendidas eu Joló, y por ello de las que en la India usan en el dia.
Son estas una lanza, una espade de cimitarra llamada por los indios campilan, y otra arma mas corta, que denominan eiis. La lanza cuyo hierro de dos filos y quince pulgadas de longitud, está eubasta-da en un bambú ó caña de Indias, es sumamente ligera y fuerte, porque el asta de caña, flexible y fuerte, no puede romperse; y tiene toda ella como unos 15 palmos de longitud.
El campilan, forjado y construido en la misma India, es un arma embarazosa y poco segura. Su punta triangular, se bifuica en el extremo, lo cual seguramente mas bien sirve para impedir la estocada, que para ofender. La empuñadura es de madera fuerte, cosa que no obsta para usarla; pues 'el indio, segon se nos dijo, no para golpes con ella, pues para este objeto se sirve de uua rodela de madera embolante y de poco peso, algo parecida al corcho. El campilan lo usan para hundir de un tajo vertical, y eu la empuñadura y cubrieudo la mano que le euarbola hay una porción de crin roja, y cascabeles, con cuyo sonido y agitación, el indio haciendo gestos, se propone desconcertar al contrario.
El cris, arma que usan ceñida cual si fuese daga, es largo como de unas tres cuartas, ó inclinado y ondulante, con filo por ambos lados, le destinan para los reveses, golpes que asestan de izquierda á derecha, y alguna vez parece que le emplean también para estocada, en lo que debe ser arma muy insegura, por su configuración.
deaba el coche del ministro. Cuando apareció Juana levantóse un murmullo de admiración y de curiosidad satisfecha: los espectadores todos le abrieron respetuosamente paso, y por última vez resonaron numerosos aplausos.
—Eu un dia corno este debería una morir, exclamó Juana dejándose llevar casi desfallecida al seno de 3U madre.
Premicourt suspiró tristemente.
, ^Querida niña, dijo, daria sin vacilar mi fama de hombre de estado, mi rango, mi poder, por las emociones que experimentáis en este momento. ¡Ay! en toda mi vida he tenido un dia marcildo con semej ante júbilo!
Cayó en una tristeza amarga y profunda. Juana dulcemente apoyada en el hombro do su madre, entregábase á la muelle lang uidez de las emociones que la habian afectado. La con des», feliz y orgullosa, contemplaba cou orgullo ásu amada bija, siutiendo dentro de su corazón un paraíso de feli cidad.
AI llegar al ministerio, cada un a de estas tres personas salió de la meditación en que por espacio de al-gunus momentos habiau 'estado silen tiesamente sumergidas. Premicourt presen tó su brazo á Juaua, y lacón desa los acompañó al salón, donde fase hallaban reunidas muchas personas. Un medio de» ellas, cerca de la chimeuea, veíase sentada en un anel lo sitial á una tnu-ger, joven todavía, pero en cuyas f. icciones la enfardad y el pesar habían impreso sus iri ecusables huellas.
Al ver al ministro y i las person as que le acorapa-ñabau tembló repentiuaio ente, brillt indo en su rostro un rápido rubor que se ex tinguió al > momento.
—La señara condesa de> Lewardet iu, dijo Mauricio á su esposa, ba querido pre sentarte á ; iu amada bija, la señorita Juana, á quien la academi » francesa acaba de coronar. Frecuentemente os he hi iblado, añadió, do la buena hospitalidad que be recibii lo en casa de la I señora condesa cuando viajaba por 1 tutanda.
La presencia de Frein icourt par ecia ejercer sobre su muger la fascinación de la serpiet itc sobre ia presa que vaá devorar. La esposa del mini »tro contestó con palabras afectuosas á la condesa, feli citó á Juana por su triuufo y se dejó caer en su sillón, tan fatigada por tan corto esfuerzo que parecía casi d «»mayada, hume' ¡Ueciendo un sudor frío su fre.ute páli da.
I —Permitidme ahora que os prese inte á los araigos| que rodean á mi esposa, dijo Freno ¡icourt con imper-
ceptible ironía___Príncipe y princesa de Matthice-
sen____Me alegro de ver á VV. AA.: ignoraba que
estuviesen en Paris, ¡uterrumpió saludándolos.
El príncipe y su esposa contestaron cou una inclinación ceremoniosa al saludo del ministro: las mejillas de la princesa á la vista de Fremicourt se cubrieron de cierta palidez parecida á la de Berta; porque como esta, recordaba también la muerte fatal de dos hijos de su desgraciada amiga y el dolor espantoso á que babia sucumbido un joven artista, su amigo è hijo adoptivo, Ludwig Klopstok.
—Solo me falta presentaros a uno de mis amigos, el conde de Vaodreuil, añadió el ministro, sin querer observar la coacción del prínepe y la emoción de su muger.
Un hombre, jóveu todavía, se levautó y saludó; horribles cicatrices surcaban su rostro mutilado; fatal resultado de uu suicidio que el desgraciado había ejecutados medias. Balbuceó uua respuesta con voz mas espantosa todavía que su rostro, porque se componía de sonidos formulados cou doloroso trabajo.
Juana sintió helarse todasu felicidad en medio de la tristeza y la coacciou que reiuabau eu este salón.
Premicourt hablaba á todos con suma amabilidad, sostenieudo la conversación con suma destreza y cortesanía, obligando á cada uno á tomar parte en ella, y sabiendo con la mágia de su talento forzar, aun a a-quellos á quienes quizas su preseucia era odiosa, á escucharle cou interes.
—Ahora, dijo á Juaua, voy á pediros un favor: el mal estado de la salud de mi esposa le ha privado del placer de asistir esta mañaua á la sesión de la academia: monseñor y S. A. la señora de Matbiceseu, que solo desde ayer están en Paris, han participado de la privaclou demi muger: decidnos vuestro poema. Auu-que muy buen lector el secretano perpètuo, ahora poco habéis probado que vuestros versos sou mas lindos eu vuestros labios.
Juana accedió à este deseo, y produjo una sensación proíunda en su reducido auditorio. Cuaudo acabe Berta le alargó silenciosamente su mano flaca, y la princesa la abrazó con entusiasmo.
_____Oh! exclamó, que feliz sois, hermosa y noble niña! Poseer talento y fama á vuestra edad! Quién uo | envidiará tanta dicha!
La princesa suspiró.
—Dios quiera que esta dicha no sea una inexora-
ble fatalidad, murmuró con su voz tartamuda el conde de Vandreuil; raras veces la gloria es la felicidad de
uua muger-
—No turbéis la alegría de Juana con vuestros siniestros pronósticos, interrumpió la señora de Fremicourt; dejadle sus ilusiones, aunque sean engañosas. ¿Creeis que uo es uua dicha eu este mundo tener ilusiones? Quizas do haya en él otra felicidad.
Después, volviéudose á la joven frisona, que temblaba, á pesar suyo, con la predicción del mutilado: —Hermosa orna, dijo, vuestra inocencia y vuestro candor desarmarán á la fatalidad que geueralmeute solo alcanza á los que la meiecen. La desgracia es uua expiación, y los desgraciados que la sufreu, si escudriñasen sinceramente su conciencia, conocerían que erau merecidos los golpes que los abruman. A los diez y ocho años, la conciencia de una joven educada por su madre en la soledad no debe conocer ni las faltas ni el arrepentimiento. Nada temáis, uo despertéis de vuestros dulces sueños y dejemos esas tristes ideas que no deben oscurecer el mas hermoso dia de vuestra vida.
—Sí, añadió la priucesa de Maith>ceaen, y permitidme, para dejaros uu recuerdo do uua extrangera, que proutu se volverá á su pais del Norte para uo volver á Francia, permitidme que ponga en vuestro brazo este brazalete que teuia eu el mío.
Mientras que la priucesa abrochaba la preciosa joya en el brazo de Juana,
—Ay/ dijo la señora de Fremicourt, cuanto envidio á vuestra madre, Juaua! Haber recibido de Dios una hija joven y bella, y no haber visto como yo, que le robaban este tesoro, ni haber llorado sobre uu cadáver!
—Dios no ha dejrdo de enviarme trabajos, dijo la condesa, mucho tiempo be llorado a mi hija, pues Juana ha estado mucho tiempo sin madre.
Y refirió sencillamente y cou viva emociou la historia de Juana tanto tiempo perdida para ella.
La princesa y la señora de I remicourt escucharon esta relación dramática que lomaba mas ínteres en presencia de la heroína.
—Y qué es del noble y buen doctor Samuel? preguntó la señora de Matthicesen Le ha colmad» Dio» de felicidad por tanto desinterés y sublime abnegación'
(Continuará■)