rpoprincipal de la casa; la casa mon n Andre» Duany. también do alto y do
morada del Sr
o Andre» Duany. también do aito y de bella cons necton. calle do la Carnicería, se balla en muy mal
‘ ^	I. da la / ' æ Ia M m na Ha ,1 rt Iran li'oprkme.laa 1 rv in ì ■
ttido; la de la Cerea, calle de la? Enramadas,lo mis ^0- también la de las se&oriias Salta*»©?, de


w, —	.	1H ®ra-
JoBa Beatriz Mancebo de Estenoz, y la de ia Señora Marquesa viuda de Tempú doña Rosa Bravo de Por-aondo, que ha sufrido en su hermoso corredor.
' La casa de la plaza de Dolores, en que se baila I establecimianto titulado el Reloj, ha perdido toda u cornisa y balaustrada superior que circundaba la »queüa azotea de su corredor.
V El templo de Dolores, que aun no esté acahadi Je componer, se ha reseutido de nuevo eu otros puo tos que respetó el terremoto del 20.
Respecto á los casos de gran peligro sin ninguna ]ea¡on personal, citaremos los casos ocurridos al escribano de Real Hacienda D. José Ramón Chacón, su yermado, hij s > tras criados que dormían en sus respectivos afosemos, cuyas paredes se cayeron sin cojer a ninguno de esras, pero rompiendo las camas nue acababan de dejar, como ha sucedido ú otras muchas personas. Pero entre los mas notables, contamos e ocurrido en la casa dei Sr. Marques de Villaitre, que admirablemente ha visto salvados a tres de sus niños -u0 nos ha informado un amigo de S. Sria.
6 Dormían los tres niños en un espacioso cuarto c8da uno en sil cama do bronce; y al sentirse el [errernoto, la solicitud paterna, en alas del amor. ,ac6 á dos de '09 «»•“»*. con UDB prontitud iucouce-bibie, y &1 sacar al tercero, ya había caldo la elevada ared principal de aquella pieza, sobre la cama que quejaron rotos y sepultados bajo I03 escombros y en la del tercer niño, solo quedó buena la parte que ocupaba su cuerpo, y pudo sacarse sin lesión. El uo haberla ¡ufrido, cuidado exclusivo fué de la Provideucia, pues (0 cuantoá los dos primeros, iutervino (por disposición de ella) la prontitud eu sacarlos de aquel peligro; núes las paredes auu en movimiento, no babian acabado de perder su aplomo, y por consiguiente no había e?.ido; pero ya en el suelo, dejando ileso á la criatunta, nuiso la Providencia repetimos, ostentar su misericordioso poder. ¡Bendita sea ella, por este y los demas rasgos de su piedad con que i lautos._mejor dire-
mos, é todos nos ha favorecido, pues que si aun existimos, después de estos Ho« terremotos, a ella y solo , ella lo debemos!
TEMBLORES DE .IERRA.
Muy frecuente es, pasado un gran temblor de tierra, sentirse ú ceda ruido otro nuevo movimiento; y en algunas personas de sistema muy nerviosas, ó de ánimo muy apocados, hay temblores por instantes; mas nosotros en nuestras columnas solo ¡asertamos, los que son generalmente sentidos, y no admiten duda »lguna.
A esta clase pertenecen los que se sintieron ayer 26, tan memorable para Cuba como el 20 de Agosto.
A las dos y media de la tarde uno do corta intensidad y duración.
A las cinco y cuarto de la misma, hubo otro de largo trueno y no pequeña fuerza.
A las ocho y cuarto de la noche, otro muy ligero.
La noche fuá hermosísima; sin que por esto nos inspirase confianza alguna: porque no es el bello as pacto de la atmósfera y del ciolo un síntoma de con fianza como se vió eu la mañana del 20 de Agosto, y en la madrugada <1.126 deNoviembie; pero al fin sigo alivia al espíritu la belleza del dia y de la noche; ¡mes las tinieblas aumentan el sobresalto y la cougoja.
Todos gozamos de esa noche tan bril'aute, pues pocos se acostaron con el cuidado del terremoto de s mañana y subsecuentes temblores de tierra que plegue al cielo no se repitan.
Consecuencias del Nuevo terremoto.—Entre Ia3 per sonas gravemente estropeadas por el terremoto, que hemos tenido ocasión de ver, es Da. Dolores Fernandez á quien cayó una pared, dejándola en fatal estado. ¡Quiera Dios salvarle la vida, como á Da. Manuela áeveriuo de Peralta, á quien hoy se le ha hecho la amputación de una de sus piernas gravemente con tusas!
poblaciones que como la nuestra gozan de los incomparables beneficiad de ia paz y dé la abundancia. Por tedaa partes no se veían mas que semblantes risueños y contentos; por la tarde el paseo presentaba un golpe le vista magnífico con el gtan número de carrung-es que recorrían su calla crntial coronados de hermosas;
fiestas principian é I«sf).
Jesús María.—El miárcolea á ¡as i) principia la fiesta de la Divina Pastora, y predica el Pbro. D. Salvador Negre.
Real Archkofradia de la Corte de María establecida en San Felipe.— El 8 del actual tendrá lugar á las
sjjjlltii
Almanaques de aguinaldos para el año do pp^er v -
has nirtiioim
y elegantes damas, y noria noche U multitud se ago!- 7 la misa que consagran cada mes à su Santísima tu-
uaba eu las inmediaciones del gran teatro de Tacón tanto cou el objeto ó* asistir a ¡a fonema de la compañía dramática, como para ir a disfrutar de los pla-
telar los asociados a esta Archicofradía costeándola una Sra. devota, y asistirá à esta solemnidad una brillante orquesta. Eu este din ganau indulgencia plena-
ceres del batía de máscaras que tenia efecto en los ria los asociados que prèvia confesión y comunión vi-frescos salones del café de Escauriza. Ha sido, en'su- ; sitaren esta iglesia, lo que se poue en conocimiento de ina. el domingo un dia sumamente agradable, fecundo :t0d09 los Hermanos, suplicando al mismo tiempo 4 en inocentes pasatiempos, y bien aprovechado. Tan | |Q3 Sres- Directores de coro se sirvan pasar á recojer cierto es erto, que á la» cuatro déla mañana del si- las cédulas correspondientes al último cuatrimestre de

EJECUCION DE JUSTICIA.
Ayer han sufrido la pena de muerto en garrote vi siendo arrastrados al lugar del suplicio, el pardo libre
km Guerrero, y los negros esclavos Pablo Pedroso y rced ¡O Farrill, por el crimen de envenenamiento perpetrado en la persona de la Sra. D® Merced Lanz y Sequeira esposa del Ldo.D. José Valdes Fauli. También fueron conducidos á presenciar la ejecución sus pliega Grabiela Ilincheta y José María López con do» ¿5-primera á diez años de reclusión en la Real cei con retención, y destinada á los trabajos n«s recios de ella, y el segundo á diez años de presida «trama riño con la misma calidad da retención, y prohibición perpetua de volver á esta Isla.
El 29 de Setiembre del corrienio año falleció la jóven Sra. Lauz de VaMpa Fauli, causando su muer te un profundo dolor á apreciable esposo y a eu fa milia, así como un sentimiento general a todas las per lonas que tuvieron el gusto de tratarla ó conocerla. Na die, ni los mismos médicos que la asistieron sospecharon que aquella desgracia fuese la obra de un crimen horrible; todus creyeron por el conjunto de síntomas aparentes qae la habla originado una fiebre biliosa degenerada en tifoidea, y complicada con oirás afee «iones por el temperamento nervioso de la paciente mas la Omnipotencia no queriendo que quedase iinpu ne tan execrable maldad, hizo que se descubriese por uno de esos rastros que tras sí deja siempre el crimen En efeeto, el C de Octubre descubrió el afiijido viudo, que alguno de sus esclavos le había hurtado quince onzas de oro; y al-hacerse la oportuna averigua cion de este hecho, ee tuvieron las primeras noticias de que el objeto del hurto y el destino dado á le mayor parte de aquella cantidad, fué la adquisición de unos pomos que contenían una disolución de ácido arsénico «n agua coman, cuya disolución hicieron tomar los criminales i la enferma de diversos modos hasta con seguir su muerte.
Dado el correspondiente parte al Sr. Alcalde ma yor primero interino D. Antonio Zambraua, procedió inmediatamente á la formación del sumario, desplegando en él un celo, una actividad y una inteligencia, que le honran, y que eu S. A. la Real Audiencia Pretorial, ha apreciado dignamente. Concluido en pocos dias el sumario, coa todas las investigaciones y demostrado ues científicas que un caso tan raro y complicado exi-S'a, se siguió la causa por sus debidos trámites sustanciándola con audiencia de la parte agraviada, que qui-fo sostener la acusasioo, con un promotor fiscal por el ■nterés público, con el Sr. Síndico del Escmo Ayuntamiento por uno de los esclav y con loa abogados Regidos por los demás procesados, dándose toda la racional amplitud y libertad á la defensa de estos.
Pronunciada oportunamente por el Sr. Alcalde Mayor, la sentencia de primera instancia, se elevó el proceso á la Reaj Audiencia Pretorial, donde con el ®i»mocelo y actividad fué sustanciada la segunda •ustancia, que concluyó con un estenso, bien razoaado y luminoso dictámeu del Sr. Fiscal Togado; señalado ®1 fflart s veinte y tres de Noviembre para la vístale causa, se aumentaron ea cada uno de los dias empleados en ella las horas de audiencia ordinaria. E ñapeáronse cuatro dias consecutivos en la lectura de la relación y en los discursos pronunciados por los abogados de loe reos y del acusador, después do lo cua-Pronuació el Sr. Fiscal sn último dictámeu. La constate asistencia de un número considerable de espectadores dio la señal inequívoca de haberse fijado la al
este año. Habana y Octubre 6 de 1852-—Jacinto María Martínez.
Nota.—Hay ademas otra misa á la Santísima virgen ¿ devoción de una Señora, concluida la primera.
guieute, todavía resonaban en Escauriza los deliciosos ecos de uuestras contradanvas, lo que prueba que a aquella avanzada hora hibia todavía persouasde ambos sexos que se mecían blandamente siguiendo sus compases.
Gran teatro de Tacos.—Dos funciones segadlas ha dado úllimarnento la activa rompaüía de los Sres. Robreñus: uua el sábado, que fué ia cuarta representación de Un nrama al pie del Vesubio, y la se-uuda el domingo. La primera obtuvo el buen éxito le costumbre si bieo no llamó una concurrencia oiuy umerosa como debía calcularse atendidas las repett-las veces que sa ha puesto consecutivamente aquel drama en escena. En compensación la del domingo no solo quedó con el mas satisfactorio resultado sino que se efectuó ante un público sumamente numeroso. Her-nestina ó la huérfana ciega, drama que figuraba en primera línea en el programa, y de cuyas cualidades hemos hablado otra vez detenidamente, proporcionó á la Sra. Armeutay al Sr. Robreñu [D.José] varias oca, sioneseo que desplegar su talento artístico, el cual les valió estrepitosos y repetidos aplausos. También los btuvo la Sra. Domínguez en la bonita canción: El Jabeque, al fin de la cual fué llamada á la escena. Y no faltaron riertameute ene! último ¡tete de Un drama al pie del Vesubio, tanto tributados al talento indisputable que la Sra. Amienta desplegó en la esceoa del delirio, como a! Sr. A rauda 'por su magnífica decoración que representa la eiupcion del Tesuhio. En fin, el público se retiró tnuy satisfecho del teatro, pues no otra cosa indicaban las frecueutes muestras de aprobación que tributó á los actoies.
Lujo t economía.—Llamamos la atención sobre el anuncio que con el título que antecede publicamos cu el correspondiente lugar. El nombre solo sería mas que suficiente para atraerlas iniradas de uuestros lectores, pues las palabras lujo y economía no pare, cen propias para ir juntas cuando eu cierto modo despiertan ideas contrarias: paro iodadablemeute el que examine las condiciones del anuncio no tardarán en convencerse de que no siu justa razón se hallan esta vez unidas. Por eso solameute recomendamos su ectura.
Condecoración.—El domingo 5 del corriente, han sido condecorados en el O ato rio da Palacio, el Sr. boticario Honorario de S. M. Dr. D. Ambrosio Concepción de Santo con la cruz de comendador de la Real Orden Americana de I-sabe! ia Católica siendo su padrino el Excmo. Sr. Mariscal de Campo, Don Mariano Carrillo, y con la de caballeros de la misma orden los Ldos. don Luis Marques, y don Bernardo María Miyaya,siendo padrino del primero el comandante don Manuel Perez do Alderete y del segundo el Dr. D. Pablo Humanes, y el Subteniente agregado á Iugenieros don José Sacramento de León de quien fué padrino también el Excmo. Sr. general Carrillo. De presidente comisionado funcionó el Excmo. señor Brigadier, Conde de O-Reiliy por delegación del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, y de e-lesivstico el 3r. Canónigo Doctoral, don Bonifacio Quintín de Villaescusa comendador de !a orden.
Plaza de toros.—Naturalmente llama la aten-don del público de esta capital la plaza de toros que actualmente se construye á espaldas de la Real casa de Beneficenciay cuyo ^frente mira i la Calzada de Gutiérrez que promete ser un edificio notable. Esta circunstancia nos hace esperar que serán leídos con ínteres los siguientes pormenores que respecto de ei la se nos han fac Uitado, La plaza tiene como 15 varas mas de diámetro en su totalidad que la de Regla, y mucho mayor altura, y habrá eu ella división de sol y sombra. Admitirá en su interior 8000 personas. “Los palcos cootendran 6 sillas de regilla, que se hau encargado ya con todo iuteres y esiarau dispuesta" para que las señoras asistan á las corridas como anteriormente lo hacían cuando la plaza se hallaba en el Campo de Mart e, y como lo hacen hoy en las demas ciudades de la Isla. Los arientos de vallas y sillones tendrán brazos como las lunetas délos teatros. Ademas habrá un lugar destinado á la caut ina. Eu las corridas, se lidiaráu 6 toros de muerte eu vez de ser como se ha acostumbrado hasta aquí, y eu breve vendrá una lucida cuadrilla que costará cara, según tenemos oateudido, lo que es una garantía de que constará de geuie escogida. La administración de la empresa esta cometida á una persoua activa ó inteligeute. y como e! arquitecto encargado de I a construcción, don Pablo Carrea, se ha comprometido á entregar ia Plaza lista de un todo el dia 10 He Marzo do 5853, debemos esperar que las corrida empiecen ci-mo so ha dicho el 27 y 28 del mismo mes que serán los primeros dias de Pascua de Resurecciou. Solo falta ahura que los dueños de haciendas de gauado se prooougan criar coa esmero tiueuos toros para lo cual, seguu los inteligeutes, será conveniente soltarlos cuando tengan un año en un potrero donde no vean hombres ni caballos.
inhumación.—Leemos en el Diario de la Marina del domingo:
Eu la mañana de ayer han sido conducidos á su última mansión los restos mortales de la señora doña Asunción de Vola Urrutia de Ramir ez, que falleció en Hamburgo el 15 de Julio del corriente año, después de haberse celebrado oficios fúnebres por el eterno descanso de su alma en la iglesia de Santo Domingo donde se ha liaban depositados, sin pompa, cual re-quiejgi) estos religiosos actos y coa la asistenci a de sus parÜS^Ms y amigos.
"Virtuosa, iustruida, jóven y bella, perdió su pa tria una joya y su familia un tesoro.” Tal es la sencilla y veiaz inscripción grabada sobre su sepulcro y tales fueron en efecto los dotes que la hicieron acreedora al aprecio de cuantos la conocieron, y que pa ra mayor
realce sabia cubrir con el velo de la modestia_.Justo
era pues que sus restos descansasen en el suelo que la ▼ ió nacer
Pueda esta corta y sencilla ofrenda consagrada á la memoria de sus virtudes, atravesando el océano,
■ Hj» íes por haberse comprado así Calle de las Virtudes núm, 105, impondrán, s r 3
Se vende una negra lavandera, mas Qae
recular cocinera, muy iici y au anide sana y sin tachas, coartada en 300$ peaoa libres oara el vendedor y sin responder & red vitefia por haber* e comprado con esta condición. Cal!© de laa Virtudes tiíim. 83.	3
So vende un negro oriollo de campo de 20
Habana 7 do Diciembre.
«^accionas astronómicas.—Sale el sol á la* 6 h. 37 m. lela Tiañaua y pone á l&s 5 h. 23 a. de la tarde Parada.—El Regimiento infantería de la Corona.
Vacuna —Hoy se administra el virus de 11 a 12 de la mañana en la sacristía de la igicaia del Mon&err&te.
Reales casa« de Beneeickncia y maternidad—Diputabas de mes.—Sras.Marquesa de la Real Proclamación y Da. Tomasa Duarte de TievejjB
Diputado de mes;—Sr. D Rafael Rodríguez Torices. Facultativos en la harara.—Ldos. D. Juan de la Tor re, calle de la Obra*pí& uúm. 85. y D. Antonio Oliva, calle de Sol núm. 81.	_ -
En Jesús María t Cha vez.—Ldos. D. Luis José Granados, y D. Jo. é Mederoa.
En Guadalupe t PeSalver.—I.doa D. Pablo José Fernán dez y I), Mignel Gordillo y AlmeiJa.
en Colon r San lazako.—Ldos. D. Joaquín Larrúa'y D. Rafael Valdés.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Joaquín Fernandez de Yelaaoo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. Regidor D. Manuel G «nzalez dei Valle.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor fiel egecutor D. Jo‘ó Antonio de Galarraga.—Idem de Colotv^— Sr. Regidor Alférez Real Ü. Juan Francisco de Arango.—En ambos rastros.— Sr. Regidor Marques de Aguaa-CUraa.—Id* en ia Real ckrcel.—Sr. D. José A.de G*.”tr^~í“8Pcctor d0 ac* tas—Sr. Regidor D. José Manuel Espeliúu.
Basura.—Hov recosren los carro* laa de Ins callea de E. k O.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALF.S de Caridad de esta ciudad.
De San Juan de Dios —De hombres.
Existencia da enfermos el dia 4 de Diciembi la mañana........................
Salidos..
Muertos.
Existencia el dia 5 porla mañana..........
Existencia anterior.........
Entrados durante dicho dia
Stlidos..........
Muertos.....................
Existencia del dia 6 por la mañana...
Paula.— De muge res.
Entradas durante dicho dia..
Salidas ..................
Muertas...................
Existencia del dia 5 por la mañana.
Existencia anterior....
Entradas durante dicho
Salidas .......... -4.,
Muertos...............
día.
Existencia del dia 6 por la mañana................
r 8 0	*» 280 »»
. 200	201
■ — i ■	. ■ ■ ■—
200	
7	207
3	8
, i —		
	201
. 404	
3	107
3	
0	3
	104
. 104	
4	108
1	
0	1
. ~	107
—	■' -
VKNTA DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
¡¡¡Paletoea de alpaca negros!!! y de ct-
lores Cu» forro a 3$. Id. de góntro de hilo puro á 3$ Idem
LA HERENCIA!—Drama en cuatro actos y ¡de dril francés de cuartos grandes á la moda, 4$ 4 ra.. Parían próiogo en prosa, original de MANUEL LEIVA Y Da- *"'
ROCA, editor del Pela,o.
Este drama publicado en Nu^va-Oricans, se vende á4 rs. fuertes ejemplar, en el despacho del Diario de la Marina, y en la AGENCIA DEL PELAYO: calle de Mercaderes n.
95 al lado de la Dominica.
Deseando vender pronto la existencia, se h°.rá una con idera ble rebaja á las personas que tomen mas do diez ejem-sp’ares	15
En el despacho de esta i - pronta se halla
de venta lo siguiente:
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 4: precios, existencia.
arrobas
BENEFICIADOS.
Cerdos...
Carneros.
Clasis.
17
_ T otal. »
e.l
Pisos.
-, arroba
115
132
55
libra
PRECIOS A UUE SE VENDiERON.
429
61 . ¡Existencia para ma ñaña.
manteca, k 37 y 38 rs. arrob. ca ne. k 35 30,37y 38 rs. id..
Cerdos ^ “
Carneros, á 20 y 22 rs. idem
:¡i
654
234
servir de lennitivo al dolor da su iufeliz familia
IBI»,
Sanio del dia.—San Ambrosio obisdo y doctor.— Uno do los cuatro doctores principales que adornan la santa iglesia fué San Ambrosio, de nación francés, gloria de su sig-lo y modelo excelente de prelados. Siendo niño entró en su boca un enjambre prodigioso de abejas, y su padre al ver este suceso profetizó de él grandes cosas. Su ingeuio excelente, su aplicación extraordinaria y sus virtudes heroicas acreditaron su raé rito, y por inspiración del cielo fué consagrado arzobispo de Milán. Desempeñó los cargos del oficio pastoral con grande perfección, convirtió á San Agustín le bautizó, compuso con él el himuo Te-Deum lauda-mus, y prohibió con energía al emperador Teodosio la entrada en ia iglesia basta que hizo penitencia de sus culpas. Persiguió cou celo la heregía de Arrio, escribió muchas obras con grande erudición y talleció en el año 397.
También se hace mención de los Santos Agatoo,
Jeucion del publico sobre un acontecimiento tau aota- Policarpo, Teodoro, Siervo, Victoriano, todos raárti-b‘e bajo todos aspectos, Después de bien meditado el ™>*. Martin abad y confesor, tara virgen y abadesa, *>unto, como su gravedad lo exigía, la superioiidad Urbano obispo^y_ennfe«or.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El miércoles eu San Felipe, la del Sacramento a Ias7¿.—En la de Catedral la de Tercia, á las 8.—En la Merced, la de Santa María Ana de Jesus á Ias7i.—K11 Boleo la de feau José á las
1853.—En el_ establecimiento de B. May y Compañía, calle de la Obra-pía núm. 6, se hallan de venta un hermoto y variado surtido de Almanaques impresos y encuadernados de todo lujo, á veri,ia oreoioe.	3
SISTEMA METRICO.—Su historia y ob-
serveciooes muy útiles con arreglo á la ley qui ordena su establecimiento en I09 dominios españoles; Fesas, medidas y	w
monedas actuales de la península, isla de Cuba, Puerto Rico, j años,fuerte y robusto, general calesero de pareja, regular coci-Ftlipina* [estes últimas con mayor extensión que en niuguna¡ ñero y repostero, eseeiente criado de mano, generando campo, traobn], Francia, Inglatena, Estades-Unidcs y demas na-, buen arriero y muy inteligente en la siembra y asistencia de liones que sojtienen constantes relaciones c »mere.ales coa e£- frutas, entiende de preparar y dar lechada y de embarrar al u Isla; su correspondencia con nuestras mecí De; medidas aa- jMeo, ágil y con sobresalientes disposiciones para cuanto quie-liguas; tablas de reducciones; y multitud de noticias importan- •ran aplicarlo, sano y sin tachas pero sin lugar a red ¡Vitoria por ísima8 y curiosas aplicables á esia isla.—Todos éstos dama ¡residir su dueño en el campo, en 8)0$ l‘ú[f9 Para ®1 vendedor: (que se hallan en la 2.» pare de las Tab as de cuentas, pubil- eíl l?9 c,asaa número 3!’	.nue™,d?1 Cri8t0> * ea la la
cada por L\ José María de la Torre), ee recomiendan por estar iAmiatad extramuros nu.n. 90, impondrán, tomadas de documentos oficiales y trabajos notables mas recientemente publicado?; para cuya adquisición el autor no ha perdonado gastos ni diligencias. El sisiema métrico está ajustado estrictamente á la nomenclatura y divisiones mandada por la ley publicada; llevando por notas las variantes de como te usa en Francia, y así se puede, pues, asegurar que el que orne esta obra por texto, aprende á lo que ordena la ley española. Y sin duda que á estas circustancias y á ia claridad con que e*tá escrita, debo la i referente calificación que ha merecido de la respetable Impeccion de estudio?, el halarse adoptada casi sin escepcion en los establecí míen ;os de educación de toda la Isla, y la esiraordinuria aceptación que ha merecido del eomercio, de la Marina y demas oficinas de! Estado y del público en general, pues que el espacio de un año se han agotado seis ediciones de 2000 ejemplares cada una. Há liase de venta al precio de un reai sencillo ej?mplar, en la librería de Sans, [Muralla c X2], Charlam [Obispo 114] y en papelería de la Plaza Hel Vapor.	7
NUEVA CARTILLA y Silabario por B-
José Mana de la Torre; tercera edición.—Esta cartilla escrita bajo un sistema enieramente nuevo, que ha merecido la mas completa acaptacion de los padres de familia y profesores de educación, según lo acredita ia rápida salida de las tres numerosas ediciones uue ya cuenta. Con3*a de dos pliegos; impresión de letra muy grande, adornada con 40 láminas finas para que ofrezca mayor atractivo á Sa niñez.—Se hal a a-doptada de texto en casi todos los establecimientos do educación de la isia. Hállase d.j venta en las librerías de Sar.z (cilio de la Muralla n. 22) y en la de Charlain (Obispo 114.) y 9pelería de la ?inz* d^l Vapor.	13
ALMANAQUES para el aaño de 1853.
DEL OBIsPauO uE LA HABANA Y iiEL ARZü-bispado de Cuba.
En el establecimiento de B. May y Comp., calle do la Obrapía n 6, emn la de S. Ignacio y Mercaderes, se hallan de venta los almanaques [)artL el año de 1853, en p'iego y li-brito por mayor y menor á los precios de I03 años anteriores.
NOTA—Los calendarios do aguinaldo, magnífica edición, impresos de colores y encuadernados con todo lujase anunciarán oportunamente.
Se vende una negra buena lavandera y
aplanchidora, regular cocinera y buena aaistidora de enfermo» 9ervir á ia mano, muy fiel y humilde, callada, muy cariñosa
con los amos y niños. Ea la callo de Manrique núm. 93, esquina » la-úe San José.
Se vende en 600$ sin lugar á redivito-
ria, un negro de treinta años de edad, ea calesero general de una dos 6 tres bestias; y en 550$ una negra de la misma edad, cocinera y lavandera, sana y sin tachis. Al coatado de la Cárcel casa n. 5 desde las 10 de la mañana, hasta las 5
de la tarde, impondrá».
Se vende una negra de naoion, joven,
muy robusta y sana, con su cr»a hembra, como de un mes de panda, con muy abundante leche, eseeiente cocinera, lavandera aplanchidora y criandera, en la cantidad de 600$ libre» para el vendedor. En la calle de San Nicolás 6 en la panadería del Diorama, informará tu dueño.
ANÍMALES
Se vende un caballo de volante, de 5
años, sano y sin resabios y otro de cuatro años, de trote y da paso también sanos y sin resabios. En la calle de laa Vrrtn-des número 19.
DE CARRUAJES.
En el taller de oarrnages de la calle de
Acostu núm 3S, el dueño se hace cargo de reedificar toda clase de carruajes como es vestirlos y pimar'os, dejándolos como nuevos y también se hace cargo de hacerlos nuevos, todo,
con m» ' ha equidad	8
Véndese nn coche de cuatro asientos,
construido con toda elegancia y solidez siendo de u.ia de laa mejores fábricas de Londres. Trataran de su ajuste en la talabartería de la Fama, calle del Teniente-Rey n. 71, entre la de la Habana y Compostela.
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de ala de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-loria.
Reglamento de medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos ■secretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbirios Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juagado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado, Alcabal&orio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espó sitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibuiu l¡ucat pur fox A
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escrao. Sr. O Donnell Diccionario de Escriche, 3. edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de [as aras y envases. Véndese en el despacho de esta imprea ta, librería de Charlain y d® Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs tuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido ae algunas consideraciones sobre el arte de reces tar, por M. A. Bouclmrdat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Veiazquez, dosis, en 4.
Datos y Observaciones sobria Industria Minera, con un descripción característica de lo-VIinerales útiles por D. Joaqui-Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa Uuutu iid esquerra
k	' *■
aliando en todo justa y arreglada la sentencia de pri-■nera instancia, se sirvió confirmarla y mandarla eJ«cutar.
Sirva tan funesto resultado de saludable escar-®<6nto, para que no tengamos que deplorar lances como el qua motiva estas líneas. Sí alucinados pieu-|?.
*®u los malvados burlar el rigor inexorable de las leyes, | dal1
''P*» qm siempre, como en el caso presente, teo-	----- , .	.	o n	-	------------------
Ur»o sobre sí el dedodet Altísimo, que los señale paramal predica el Sr. cauourgo penitenciario^ Dr. UlJ-¡	1?®	-FS"	L”c!'n^wn!ínt? 7_ be*
LA TUTE LAR.
Compañía General Española de Seguros mútuts sobre la vida
Eu la Inspección de eBta Compañía establecida en la Habana,calle del Obispo número 91, se han re cibido los boletines que alcanzan hasta Agosto de este año, y seguu ellos, el capital suscrito en esa época ascendía á un millón de pesos; por 3,700 suscritores. Entre ellos figtirati los nombres de personas de la alta aristocracia, Generales distinguidos, los de muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fiu de todas las clases de la sociedad. Solo la euscri cion del mes de Setiembre asciende acien ral pesos de suerte que esta Compañía gracia a su buena gauizacion, pues con pequeñas imposiciones anuales se consiguen grandes capitales, dotes y pensiones pa ra el porvenir, al cabo de algnuos años será un bien inmenso para el país, y para los qae con inclinaciones previsoras se suscriban á ella. En dichas oficinas se entregaran á los suscritores ce la Habana los boletines que les corresponden. Estos están de manifiesto para todo el que quiera imponerse de su contenido. En la misma se dan los prospectos grátis, y todas las explicaciones que deseen los que quieran furmar parte de an filantrópica institución.
Primera Compañía de Almacenes de
Depósito.—Para el dia t.v del próximo Enero, eaiar&n con cluidos los tres nuevos almacene! que se han aumentado á los 50 que teñir esta Empress, y coacctdaa la. vemajas que pres->an, se participa á los Sres. hacendados que desde esa fecha se recibirán á depósito bocoyes do moscabado purgado. R»g!a 12 de Noviembre de 1852.—Juan Mendive, admtnts rador.	11
EL GL0BE.—Fundición establecida en
New* York por G. B. Ilarison y Comp., y la agencia de la? Centrifugas dobles americanas; Carlos Edmmentorce, agente jara ia isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., despucs de muchos experimentos han logrado poner esta máquina á tan alio grado de perfección, que á cua quiera grado de rapidez que quiera dársele no ee conocerá lamas mínima descomposición ó dislocación y es menos fácil de descomponerse que las mss c muñes maquinas de vapor. Esta gran invención ts sin diso puta tan úi l para ¡os hacendados [’.orno sa probará] asi coma-el tejedor hi sido para el plantador de algodón. El tzúcar el¿ horado por medio de estas máquinas es tan Ubre de melaza’ que ninguna pérdida se esper;mentará por el derramen al en-vazarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que es’é orientada del mecanismo oe elaborar azúcar, convendrá an qu; estas máquinas serán indispensables á todos los hacen-ai alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre laa refaridas máquinas, se hallarán en la oficina de la Agencia y se facilitaran gratis á quien las salicite.
G. B. Hirtson y Comp., también hacen máquinas de vapor de todas clases y también de todas las variedades que ee soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo au agente en esta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera o te;ac ón 6 mejora qae proponga el hacendado y maquinista para el m jor arreglo de los trapiches, y porcuno o planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una maquina vertical con columnas de arquitectura góuca de mucha viso», gran solidez y fuer-zs á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad,
articu lamiente en las fricas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene »res )y el Sr. JuaD. n Mariano Rose Loe fabricantes ofrecen que las máquinas* que salgan hechas en sa9 talleres >ean de los mejore« inatariales y ae un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas mo líeos precios. E establecimiento se compone de raa estensa línea de espacitsas fabricas, construidas al propósito para ia manufacturia de toda ciase de maquinas pertenecientes a la elaboración del ezúcsr en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que esta en el inuelie de los Vaporea de Matanzas	33
~	LIBROS £ IMPRESOS.	“
NIÑERIA.—Laboreo de minas, por Don
Joaquín Ezquerra del Valle, inspector general de minas.—De eaia obra cuya primera edición sin embargo de ser reciente tan
Hombres célebres contemporáneos, seis
tomos con ¡sinmas 3 ps H siona de ia L a de Uuoa po Bezuda, que comprende üeade su descubrimiento h ;Sti el fi.i del gobierno del general Tacón, 4 ps 2 rs. Semanario pintoresco español, 2 tomo? eu íóñoco i muchas láminas, 2 ys. Las mil y una noches, cuentos arabes, lujosa ed cion en 1 tomos en fóúo con 1600 láminas, 8 pesos. Cada do ;a Obrapía número 115.
Obras místicas, selectas completas del
V. y escLrecida F. Fr. Luis de Grana a II touis eu 4. ° ia en 6 folio y en ires. Iaem de Sania Teresa en 6 fóiio. Idem de So Inés de la Cruz, reñjiosa mejicana, en prosa v verso, •an «élcbres como las de San a Teresa y ma» raras, 3 tomos. I iem de Fray Juan de Avila 9 tomos. Idem del Gran P. de la Iglesia San Agustín, 11 tomos Idem de San Gerónimo, 9 id. Ciudad de Dios por S. Agustín, 1 tomoen tono Mística ciu dad de Dios por la Madre Jesús de Agreda. Comentarios á .as Sagradas Escrituras por Ca rnet, 9 toni. Vanidades dei mundo, por E*tella. Luz de Verdades Ca óhcas. His oria d* l pueblo de Dios desde su origen hasta ti nacimiento del M- sías por el P. Berruycr, jesuíta E Gobernado« Cr stiano, por Mar-quez, y oirás muchas no menos curiosas. Librería nacional y estrangera de Charlain y Fernandez, calle de; Obispo num .ro 114.
El Nacional de Cádiz, publicación espe-
cial para Ultramar.
Ei último número recibido contiene.—No'icias del Reino y del estrangero—Los duques deBayleny de Wellington y el general Menacho. Fami ¡a Real de Españi.—Un día de toros en el Puerto, por Flaci Arenas.—Marina Rtal Española —Colegio de San Agustín dirigido por D. U. Lobé.—F«rro-carriles.—Desestanco de ¡a sal y del tabaco.—Rev:s.a biblio gráfica de España por A. de Castro.—Revitía mercantil.—Alcance. Se suscribe a! equitativo precio de 2 rs., ea la librería de charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 114.
NOTA.—Se suplica 4 las personas que reciben direett-mente los números y constan de la lista remitida por la redacción, pasen á satisfacer el impôt ts de los que ya recibieron. •
l«e
(•o
En laV. O. T. de San Frau J neficto de meta'es. 1 tomo 8. ° Ordenanzas de minería. 1 tomo. Ibarra y Pastor._____________! Liberado Char’am y Fernand’z salle del Obispo.
•ean objeto de la execración de los hombres, y caí-i ™ln6° García Velayos. En la V .
p8j° 01 poderoso brazo de una tufiextble justteia. £3C ^ ^ c ¿t a l¡ tm m ed m a e"! Tb ro* “ “cñ adj^u t or“d el ¡ a - Memoria Sobre la COUServacioñ del puer-císln , d°mingo.—Un tiempo hermo.o y seto, un ^“¡	O José	Lrgaa V Solór- IO d* ^ Hab,na, por D.José Mar* G.uk* Coion.-Esi* obra
vicio despejado v azul, una temperatura agradable, ?rarto de la Catedral D. José Mana Jíergaz y	. í comurend« . '	■ •
'onstitum,, el domiou-o otras tantas circunstancias zauo.— Eü 8au Francisco ae Guauabacoa predica QU» rial__	.	&	. _____ __________¿ H P.
S.b» ^«biau naturalmente predisponer los ánimos á la B. P * ??**** como sucedió en efecto. La Habana ofrecía ese
Fr. Lázaro Rodriguez, aqui asiste el Ayuuta-
I comprende ademas de la idea prmúpai, un sistema de compa 01 sicion de calles para mtra y estraiauros: la historia del desenvolvimiento material de la Habana, y otras machas noticias y cálculos, sobre la posibilidad de las obras que se proponen.—
kf , linón	1 a el e.amnln.	1. I1L I— I_ I____J*
tteinG T„7° Vucea'°;a electVa h“! ™!í r la* miento de dicha villa, v la misa on todas las referidas Hallase de ventas 1# el ejemplat, en la ltbreria del ¿eriód'ic 0 í animado cuadro que solo pueden presentar las; miento uu uil ua vina, y m >n »<» «u	Prensa, y en la de la Minerva, caite de la Muralla. 5	<
talones de dril ruso blancos y de colores, de cuartos y lisias é 3$ Lutos de merino nejro completos 16$, Idem de atpsca 10$. Chalecos de piq é blanco de color y de a paca 2$. Idem de paño de seda de ramazón decidores, 30 rs., Idem raso ne-2'0 3$. Casacas de paño negio 16$ Corbatas de raso y #ró, Calzoncillos de crea de hilo á 3 poseías. Pañuelos de seda de la india grandes, á 6 rs. Medias medias de oían de color y de Escocia, idem inglesas, ¡as primeras 22 rs. decena y 1 rs. p*r, otra3 17 rs dna. y peseta par. Idem b ancas á 11 rs. par, y 2$ docena. Forros de catre de gante y rusia 12 rs. sencillos Camisas de colores francesas á 20 ra. Idem blancas de grsno do oro, h ehas aquí, á 2$ Ucm de blusas, de cu ré á 2Ó ra. Ademas en est« tdler de ¿Sastrería se acaban de recibir los géneros que se esperaban, como son paños de todo* colores, cas mir de cuadros gra :dcs, y driles de idem y blancos superiores, y multitud de renglones propios para invierno Sastrería calle del Sol núm. 33, entre las de Aguacate y junto á la de Cornpo8»ela.	3
Precios fijos—Mas novedades.
Ademas de los efectos anunciados en el extensísimo catálogo úluniamonte repartido nos ha remitido nuestro socio Don Francisco Bolet por los buques Faro y Nueva Igr.acia, una multitud de artículos nuevos de fantasía de mucho gusto, escogidos con verdadero tacto, y muy propios para hacer pre-sentevs delicados.
El público encontrará también en este gran establecimiento un completísimo surtido de mercancías francesas, esquí sitas y de ü.iima moda de las cuales vamos á nombrar algunas para dar una ligera idea.
Manteletas de gró, raso y terciopelo adornadas, caladas ^ bordadas, baregrjs, merinos, groes, granadinas, puntos, tisú, damascos, y olanes con dibujos de última moda, gorras de paja, tanza, tu!, gró y terciopelo adornadas primorosamente, berihas, camisitas, chales, velos y ruanguillos de todas c asee, abanicos de nácar, pluma, marfil sándalo y de tras-luz, peinados devocionarios, mitones, fiantes y c'iisf; camisones sayuelas, ropones, batas y pañuelos bordados; levitas, casacas, pnletoes, chalecos y pantalones htchoa verdaderamente en París	3
GRAN QUEMAZON, en la Sastrería sitaa-
da un a - alie del Aguacate entro la del h*o'. y la de la Muralla núm. 52.
En esto establecimiento á cuya cabera e9tá un antiguo y acreditado sas re de esta c ipi al se sirve al púbñco con el mayor gusto, prontitud y á los precios mas módicos foaiandoel taller • on oficiales hábi.es y excelentes, quo dejarán contento«
á loa sICg ti*io	!• v..i..n.
Como una prueba de ia modicidad de loa precios, anunciamos io sígu eme:
Casacas de p?ñ> 17$ —Paletóes de idem. 17$ —Idem de casimñ cordoneadoj 10$. — Idem de alpaca fi ws f r. a tos en hilo. 4$ —I.le-n mas i feriares 3$ —Id. á 2$ 4 rs.—Casacas y chupetines de aip-ica, á 4$ 2 rá.—ldemd'5 mermo 8$ 4 rs — Paletóes de idem, «á ídem.—Chalecos de id. mgros. 3$.—Id. ma9 inferiores 2$ 4 rs.—Idem de aluaca negra a 2$ y 2 con 4 rs — Item de •* qué blancos, a 2$ 4 s —ídem mas inferiores. a v$ 2 ts.—Idem de colores, á 2$ y 1 con 4 rs —Paleto os de dril de hilo, á 3$ —I lem de hilo y aigoion, á 2$ 4 n*.— Id. le tel11 real de hilo, á 3$ —*\mt Iones de casi nir. a de dril <te hilo blancos, a 3 y 3¿$.—Iiem de cobres, á 2$, 2 con 4 y 3$.	3
SL DEDAL DE ORO, p’ateria situada en
a calle de la Mural.a c»a.» núm. 89 —Los cuchos de esta platería teniendo que cerrarla por algunos día *, con motivo de reformaciones y mejoras q-ie tratan de hacer en ette establecimiento, participan a sus favorecedores y al público en general, que a¡ ofrecerlo de nuevo y del to :o reformado, quieren tener ia satisfacción de presentarles un rico surtido de prendas totalmente modernas, el que al ef cío tienen pedid » á Paria y para deshacerse de la mayor pane de las grande* existencias que hay en su referido establecimiento, han determinado ponerías en remate público, el cual tendrá et icio todos los días en la espuesta platería, principiando el 29 de Noviembre.
También se venderá fuera d« la venduta por ajustes particulares y con gran rebaja en los precios.
NOTA—Continuando los operarios de la referida platería trabajando en el’a, se admitirán como hasta aquí encargo« de toda clase de obras y composiciones.	6
caso
Premiados por sa elasticidad coa meaciou
honorífica, en la exposición púbuca de artes ó industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por ñt perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. acusativos, concuya protección se honra. A la solidez y per-eccion hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo
VENTAS DE FINCAS.
Se veade cou pacto de retro la casa reden fabricada núm. 22 calle de Paula esquina á la de a Habana, toda de az «tea con san, cuatro cuartos, zaguan, comedor con persianas, algibe, pozo, caballeriza y demas comodidades.
Tratarán de su -.j iste en la caile de Compastela n. 143.	2
Se vende la casa esquina caile de San
Miguel n. 42, ia que produce 1C6$ de alqu.ier muy segueo*, pues por serle urgente á su dueña se enagena de ella. Calle de Ir Amistad núm. 53, tratarán de su ajaste que se da en proporción, en el alto.	6
Se vende por realizar ana testamenta-
ría, la casn n. 106 de ia calle Je San Miguel, con 51 varas de fondo y 14 de frente, terreno propio, y fabricada de cantería y manipostería, techos de cedro, en buen estado y de azotea.
—También se venden 7 tirantes de cedro y un carruaje muy fuerte, propio para el campo: en la misma casi tratarán do. su sj usté.	11
Se vende la casa núm, 58 calle de la
Obrapía en 3000$ libres, produce eu alquiler casi e¡ uno por j ciento. También un quitrín bien tratado y decente e n una i pareja de buenos caballos,en 20 onzas: escrnono del núm 78 calle de S. Ignacio, informarán en losadlas hábiles de trabajo, de nueve á una de la mañana.	17
Se vende ó se alquila una casa cin ta
déla en terreno libre, de dos cuerpos ai frente y parte del costado izquierdo, con cuartos bajos de ambos lados, gran patio con pila de agua, gran común con doble grif», construido	.	-	•	»	-------------
de ladrillo con su respiradeso; dieh»s obras ♦stán dirigidas P3ra aá eniermeda.ies del cutis, ia sarna, lamparones, empei-y construidas con peí ficción nada común en obras de esta cía.! ne8’ £ola* reumatismo, esc: ofula, escorbutos, acrimonia de 1« se. Es aplicable haciendo algunas pequtñts inodifinaciones|sangre, gomas recientes o antiguas, hidropesías del vientre y para una gran fábrica de tabaquería, á loque se presta el:	Pe'-“'>, mano tas amarillas sanguinolencia en los ojo3, tez
d»eño habiendo garantías: daran razón en la misma, calle de i^r,cenc‘ida por'efecto de U sangre, granos en ia cara, flores as Virtudes n. 92.	16 I blanca„5 Y cualquiera otra enfermedad que provenga del desar-
Se venden con equidad siete posesiones reslos<(	o. Ambrosio c. s.ato be-
fabricadas en un cuarto de sotar que producen 2u p, S ;a me,.- [¡cario honorario d ■ S. M. en Matanzas En ta Habana se Ven suales. En la calle Real de la Salud n._ 17J, impondrán.^. ¡()e e„ |a bot c del Dr. 0. Francisco de Paula Suares «lie
Mercaderes, en la del Dr. D J F. Aenlle, calzada del Mon'e VENTAS DE ESCLAVOS.	icn !a ,de, £ V, cju»á, en la da ios Sres Gallego y comotól»;
;en a del Dr. D. J. J. Marque», en la de D. G Lube en a dé
Doce negros se venden sanos, robustos y >• J Macedas, y en la de D. Entiqie Hermán, agen es del
decunpo, siendo ei mía v¡ej » de 30 ñ i5. Ga zadaoe li L.fau- aul°r-
ta frente á la Tenerí de D. José X f.é c isa contigua al iardu» En ios memos puntos se espend« el BALSAMO Hr Smi de D. Manuel Pedroso.	2 ‘topara l»s AL VI ORA AN áS.	g
S8 vende un negro de 24 añ03, da edad ¡¡Paletóes de alpaca negra!! y de colores
de nación, calesero de un¡> y dos bestias, muy in o igenie y a-ra® firmo fórralos, a li$ 1 iem de géoeius de hno puro a ídem, seado. En el establo del Lujo Económico freuie la pur ria de i Chupas y sacos, paleióes de mon errey y lami a ribeteados, i Tierra oarán razón.	5 y ¿5 corbates elegantes de raso y gró a 1 ps. Pantalones de
Se venda una mulatioa de siete años de drll'!?i‘élo,?aro’.á3$ Chl ®COí de m-«® -:«'»■<» y de c»;«.
ferro*.r UChaS> POt ÍU #j“ie- Ca“e Ceri5da 3*	S‘- cha'úrao eiegares, á	VLZ'TÜrigíl
Se vende una china buena lavandera y	dt7é.’ y\ p.í‘ s^.
fisde coBjpM'e;*'•
Zarza parrilla de Sauto.
Este remacho tan acreditado para 1« curación de las enfermedades secretas, recientes ó antiguas, gonorreas suspensas y particu ármente para las perdonas que han usado ei mercurio,