flMMMfPäa
leur »rao a honor«« de
EZ£¿ 1 '"»f* C0“ \ue,n“*ni"braron to,las •»«	' Por Real ótden del 4 del astual el ce
compaBU«. Si aiguna Te* hohiefamog alimentado la Pedro Abades. primer comandante de inf
i, j,nU^ ®J ®*®lnPr* e nosotros, de que existen plendo en la juota de ordenanzas, ha sid eoldados capaces do a ventajar á los española, ayer auxiliar de la fisalia militar del supremo
lebree y lot grupos que formad recaetdSQ las mas no tables obras maestras de la escultura. Entre las mas correctas merecen citarse, la Vénus tle Médicis, las tres gracias de Oannova, Hercules arrnjando á Licas, Te
*a? tu-ir .e es espuce de haberle hecho los comandante de infantería, el Segando empleado en la ai fin en^ parada ocupada por Goulsrd,- nn oso raag-a I*r ®“anía-	¡inspección de ¡a guardia civil, don Francisco Ferra-iuláco d; ¿ayó muerto al primer tiro.
’ | ^Ue	»“oiamente eomp acido del aplomo, das, atendidos sus partirula’es méritos y servicios.	Hoy Iixn entrado los cazadores eo Bagneres, con*
n.r,i*l	<^u eL™8n,obrar®n todas las Por Real ótdcn del 4 del aetual el coronel Don duciendo tP® triunfo ni hermoso animal, disparando
infantería em- tiros, segun\“°stumbre de ios cazadores, cuando logran seo vencedor del Miaotauro, V'énus y Adonis y otros sido nombrado¡ matar algunV fiera.	’que uo mencionamos por no ser difusob. También
.	v	„„	uiniioi ooi supremo tribunal del —Nuevo condensador de vapor.—Leemos ea El Ea hemos visto allí varios retintos de bulto, de Salvi y
u loramos conv encolo de lo infuudado de <ss|Guerrs y Jlarina.	press He Londres:	¡ la Bosaio, v otra del hábil escultor Mr. Garveúli, cuyos
u «. entuno, uu g rao p acer eu hacer esta manilas- Por id. del id. el empleo de primer comandante! Uo nuevo impulso va á eaperiinentar la navega-.trabajos han merecido eu la Habana mucha aceptación aoion que corrobora los grandes e'ogios que a uueetro a| teniente coronel gradúa'lo. segunde comandante del cion al vapor con el nuevo descubrimiento hecho por Eu fin, el gabinete de figuras de yeso de que hablamos ejercito se pro ieau por todas parles.	regimiento infantería de Gerona, uúm. 22, don Ramón! Mr. S. M iller, se propone evitar los accidentes de las ¡ merece ser visitado por los que se hallen en situación
utes o empezarsei U instrucción do guerrilla dis- Suarez da Quiró», atendiendo a sus méritos y especia-i exploeiones de las in&quinas, purificando el agua y ha-1 de poder comprender y apreciar la» bellezas de las puso '•.'Ia® 4 caballería ejecutase el manejo de;|es circunstancias que en él concurren.	ciéndola servir continuamente una misma cautidad al I buenas copias que lo constituyen
■roía., habiéndolo hecho de lauza y sable. Mandó i Por Real orden del primero del actual S. M.se	..................................
después que se retirara y pasase á formar á retaguar- ha dignado nombrar comendador de la Real órden de
«Í-íe-líiÍ“ía,,|t*rU,e"i.C“y01IUf“r Pe,ma,,eciú ba9,a jlsabeTlá Católica á don Manuel Meneos y Manso, • C#»C r',1 / ^Uem * °r 80u 1ue oJ0cutas° v nnas coronel graduado v teniente enronel de infantería á «argasy distintos mov.mieutos siguiendo los de la ra-¡nmnl * m:nL„rln I»
«argasy distintos movimientos siguiendo ros ae la >n-:propuesta del ministerio de la Guerra, fantería. Como esta desfilo en columna de honor sutes Por Real orden del 8 del corriente S. Af. ha con
¡cedido el empleo de brigadier al coronel do infestaría
ciéndola servir eontínuameute una mismacautidad a movimiento del tnecauisuio; el experimento ha sido hecho en Jersey, donde ee ha podido admirar uua máquina funcionar durante nueve meses, sin que los tubos y válvulas hayan criado esas incrustaciones que las obstruyen y las hacen romperían á menudo.
Bajo el punto do vista económico, se evita por este medio la reuovacion del agua que tantas dificulta-
de retirarse á su cuartel. •	..„u.ui
La caballería lució también grandemente su per- <¡0I1 Diouisio de Angulo! ofieial del ministerio de la'ides ofrece en las largas navegaciones, octo estado de instrucción, merecieudo de S. E. los Guerra, en consideración a sus dilatados servicios y |	Coronación.—En el Monitor toscano encontramos
mas cumplidos elogios. Maniobró con mucho tino y circunstancias desenvoltura, distinguiéndose con especialidad en las
NOTICIAS EXTR ANGER AS.
INGLATERRA.
En Liverpool, Manchester, el pais de Gales y la '
distintas cargas que dió.
Así la infantería como la caballería, lo repetimos, se distinguieron por el acierto, prontitud y limpieza de sus maniobras y por el brillante estado eD que se presentaren, resultando de todo esto mucho honor tanto para la oficialidad como para loe individuos de tropa.
S. E. mandó dar un cuartillo de viuo por plaza en el rancho de la noche.	Irlandas« sintieron el 9 de Noviembre varias oscila-
Al regesar de la revista S. E. lo hizo i pie por |a ciooes Je terremoto que duraron de 14 á 16 segundos, calle Real recibiendo de todas partes los saludos mas Los periódicos tle Dublin dicen que los habitantes ha-afectuosos y llenos de respeto. Autes de pasará su¡b¡ansido despertados por uu fnerte ruido semejante morada asistió al rancho de la infantería, circuustau- a lo» ecos de las descargas de artillería, cia que le permitió enterarse del buen órden delcuar
FRANCIA.
Faris 15 de Noviembre
Hay tanta actividad en las fábricas que se ocupan
I la siguióme relación de la coronación de la imagen de I ja Santísima Virgen, «enerada en Florencia eu la ba-
sílica déla Anunciata, convento de Padres Servitas;
| “Monseñor Redini, arzobispo de Thebas y uuucio !de Su Sautidad en el Brasil, descubrió la santa imágen
Otra nochk aleure.—Si son muchos los que a-costumbran celebrar la uoche bueba con alegres cenas, no son docos los que se reuueu para hacer otro tanto la última noche del año. El objeto es seutarse á la mesa uu poco antes de las doce y saludar con la copa eu la mano el aQo nuevo, tan luego como la primera campanada de la mencionada hom, anuncie su □ acimiento. Fácil es comprender que los gastrónomos ingeniosos eo buscar pretestos para motivos, no perdonaran la ocasión que el último día del año les ofrece, para entregarse á las delicias de su placer favorito. Por consiguieute, esta noche volverán á humear eu algu-uas bien dispuestas mesas, los pavos trufados, los pasteles, los jamones y otros suculentos manjares que ba
y celebró la misa en su altar: una gran multitud llenóljarán al estómago humedecidos por el chamberciu, el la iglesia toda la mañana, durante la cual muchos sacar- jerez y el espumoso champagoe.—Bien harán en pa
dotes fueron á ella á ofrecer el santo sacrificio; como
tal.
A poco mas de las seis le fué servida la comida ttn expléodida como el dia anterior. De entre las personas que acompañaron á Se E. á la mesa recordamos A don José María Mora, cuya easa sirve de aloiamiento a S.E.,4 nuestro Sr. Teniente de Gobernador D. Mame! Héctor, al Sr. Brigadier gefe de Estado mayor D
á las diez y media llegaron SS. AA. II. y RR. el gran duque y la gran duquesa reinantes, la gran duquesa Ma ía Fernanda y la archiduquesa María Luisa, con toda la corte, los ministros, la magistratura, la municipalidad, Scc. El arzobispo de Florencia dió principio á la ceremonia, eotregaudo la corona al P. Gayetauo Reusi. general de la órden de Servitas, y ai P. Joaquin Borgbiui, provincial de la misma orden en Toscaua. Levantóse de esto la oportuna acta, y ambos religiosos juraron en nombre de lRórden tonservar fielmente sobre la cabeza de la sagrada ¡mágeD la corona, cuya gua-da se les había confiado: en seguida bendijo el arzo-ei la hechura de todas esas bagatelas, cuya venta se , b¡gpQ.]a corona y celebró la misa de pontifical. Acabada hace con especialidad para el año nuevo, que casi je9ta 80 c0nc|uj0 |a corona procesionalmeote á la capilla
-|	o   o     " •	i	<	•	uom ou vuiiu uj aj i re cuiuuu jai vvvuiwuui 'uvu	‘ ‘
Joaquín Morales de Rada, á los gres. Ayudantes de ¡creemos hallarnos eu la última quincena de Noviembre. jde |a 8ai)ta ¡[nág-en, sieudo llevada ñor el P. provincial;
campo, á los Sres. Coroneles D. Francisco Ruiz de:P°r todas partes los fabricantes temen hallarse des Apodaca y D. Javier Quiutairos.al Sr. Auditor de guer-' provistos, de modo que tienen que mandar que ceseu fa D. Castorde Cañedo y al Sr. Teniente del regimieu-!ütro8 trabajos principiados para fabricar lo que nece-ts del Rey 1.® de Laucaros don José Morales.	sitan.
Por la noche hubo iluminación genera! y retreta. La concurrencia que á ella asistió fue numerosa.
S. E. salió esta mañaua á visitar el caserío del Jú-caro; en donde fné recibido con el mismo alborozo que aquí. A la hora de entrar eu prensa nuestro Boletín: • un no ha regresado de esa excursión.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 19 de Noviembre.
el gran duque, la gran duquesa, tuda la familia Rea los dignatarios de la corte, &c.. le acompañaban con un cirio en la mauo. En el momento de la corotiacio'u las tropas formadas eu la plaza han hecho una triple salva de fusilería, y los fuertes Ae Florencia una salva de 101 cañonazos; asistían á la ceremonia muchos representantes de las naciones extiangeras, eutre otros, de Francia, el de Ñapóles y el de la Sauta Sede,
Antes de 1843 era tal el hacinamiento de mercaderías, que fué preciso suspender los trabajos en los talleres durante un año para vender las fabricadas; pero ahora sucede todo lo contrario, pues las fábricas están
desprovistas, y estuvieron esperando que se hallasen j Después de las vísperasj se conuujo en procesión una mas baratas las materias para aumentar su producción, !0Op¡a de )a ganta ¡rnágen; las calles por donde de-y asi es que los que consumen no han comprado mas! ¡,¡a pasar aquella estpban iluminadas, y la iglesia que lo extríctameute necesario.	[ofrecía nn magnifico expectáculo. Finalmente, la santa
Resulta pues que hoy dia no hay bastantes objetos ¡ imágen fué cubierta de nuevo; el grau duque y su fal-fabricados para hacer fronte á las necesidades de!con-im¡|¡a ag¡st¡an en la tribuna Real á este último acto de sumo.	|a ceremonia.”
—En las últimas borrascas se han perdido los bu-1 Teatro imperial de San Petersburgo.—En uno de ques cuyos nombres 9¡gue:	nuestros números anteriores, indicamos que la Rusia
Por el gobierno de esta provincia se anuncia que [ El Napoleon, eu las costas de Inglaterra, bergantin era e| cenIrl, donde las notabilidades cantantes se re-la juntare agricultura de la misma ha señalado (singles construido en Sunderland; la tripulación ha unían como un foco decalor y de luz. Eu efecto, la pro-
hora de las once del dia de hoy para que tenga efecto la adjudicación de premios ofrecidos por su programa del.* de Junio Último, que sin embargo de haber «ido anunciado entonces, se copia á continuación:
El concurso tendrá lugar el dia y hora señalada eo el gobierno de esta provincia, establecido en la calle Mayor, número 113, adonde podrán concurrir los que se encuentren eu el caso de optar á dichos premios, presentando las rese3 de que se trata eu el referido programa q«e es como sigue:
Agricultura. La juntada agricultura do la provincia de Madrid ha acordado el siguiente programa de premio para el presente año de 1352.
1.	° Se entregarán 4001) rs. al particular que pruebe haber plantado y conservado por espacio de ciuco años mayor número de árboles de aprovechamiento ea leñas maderables para corubuation ó carboneo, en posesión propia ó arrendada, dentro de los limites de la provincia, no bajando el número de 500.
2.	° La misuia cantidad de 4000 rs. al particular que presente la vaca ó buey cebado de la provincia, y
perecido.	teccion que ej emperador concede á estas, las hace
La Rebeca-Juana, buque holandés.	abaudonar los templado» climas á riesgo de consiínarse
La Melancolía, buque trances, la tripulación ha para elevar sus gorgo.tjtoe éntre los hielos del Norte perecido.	Según vemos en un periódico francés los eantautes
El Mensajero, bergantinTrances.	mas eminentes de la ópera de Paria, han emigrado no>
sar una noche de broma y de fiesta los qu» cuenten con los medios y una dosis de buen humor, suficientes para lograrlo.
—Sombreros de Jipijapa.—Hemos visto el surtido de sombreros de jipijapa que acaba de llegar al establecimiento de cigarrería, llamado de García, situado eu la calle del Obispo, y estamos persuadidos de que eu nada se ha exajerado, ni la exceleute calidad, ni tampoco lo módico de sus precios, en términos que uo vacilamos en osegurar que es uu surtido estenso y es-cojido.
A tres mil llega el número, y desde luego puedo comprenderse que los hay de diferentes clases y pre-¡ cíos, propios y acomodados á todas las cindiciones y ¡ fortunas. En efecto desde cuatro pesos hasta ciento setenta, mínimum y máximum de sn valor, ofrece esta vasta colección una serie dilatada eu que sin duda encontrará el mas descontentadizo som brero á su gusto.
La gente del campo, los elegantes da la ciudad en fin, los que saben lo cómodo y duradero de estos sombreros uo debon dejar pasar desapercibida una oportunidad que les proporcionará comprar bneno y barato.
Eu recomeudar este artículo de comercio tan necesario eo nuestro clima, cumplimos gustosos un deber; deber que sabrau apreciar los que couozcan la comodidad que ofreceu estos sombreros en los dias de calor ya para salir por las mañanas, ya para ir al campo, y lo hnceinos con tanta mas seguridad, cuanto á que en au género es de lo mas escogido tanto en delicadeza como elegancia'.
©Asms nmiym
La Unidad, id.
La Union, id.
El Hipólito, id.
Tempestad en la costa del Norte.—Escriben de Shiedls al Morning Chroniclt el l.° de Noviembre:
"Según las últimas noticias que aqyi se han reci-cihido, no es posible formarse una idea de la espantosa catástrofe acaecida en el medio de este condado. U u crecido númeio de buques fueron impelidos e! juéves hacia la entrada de las radas de Tees y Hastlepool, á causa de la furiosa borrasca que sobrevino y duró eerca do 48 horas: sus capitanes con las tripulaciones tnanio-
alll también.
Hé aquí como L » qredado la compañía del teatro Imperial para el présenle año cómico.
Mario y Tambcrlick, primeros teuores; Roocooi y Bazzini, barjtonos; Lalilache yTagliafieo, primeros bajos; Nemoridioy Davide, eegiiuJos tenores, Felonini V Ceccoui, segundos bsjfis. La Cruvelli, Marray y Me-dori, primas donnas: de Meric, contrallo; Cotti, segunda donna; la Grisi, contratada, ha tenido que retirarse por el mal oslado de su salud.
Escriben de Paris «I 15.
Munificencia ex ¡den li da.—El Amigo de la RAÍ -
bramo para ponerse al abrigo; algunos llegaron al puer-;^^ (ieribdico (le Francia, da la noticia de que i peto deseado, pero otros ménos dichosos naufragaron eu fIL.|vu óel cardenal Donhet, el presidente de la repú-las costas. Muchas tripulaciones perecieron. En el mo-!b|¡ca franccaa ha prómjtido 500,000 francos para el mentó do cerrar mi carta he sabido que se han ahogado|¡jrre„|(( t¡e ja fachada y púnico de la catedral de Bur-
Idem 23 de idem.
Según dice el Memorial de Infantería:
Don Salvador Calvel, tenionte coronel de reemplazo, ba sido nombrado teniente corouel del regimie tilo de Estremadura. También se ha servido S.M. nombrar primer comandante del tercer batallón del regimiento do Jaén, núm. 41 al que lo es del pr ímer batallón de San Fernando don Eulogio Llorety Q,ui-jano; para la vacante que este deja, al primer comandante en situación de reemplazo en el distrito de Cataluña, D. Miguel Castelari y Perez, y para primer comaudazt» del segundo batallón del regimiento infantería del Infante número 5, al que lo es de reemplazo en el distrito de Galicia, dou José de la Seudeja y Bermudez.
Por Real órden del primero del actual se concede el empleo de teniente coronel de ¡ufauterín á D. Fermín Alvarez Olmeda, primer comandaute de la misma arma de reemplazo en esta córte, en consideración á sue servicios y circunstancias, declarándole al propio Uempo apto para continuar eu E E. M M. de plaza.
Porid.deid.se coocede el empleo de teniente eorouel si primor comandante don José Mestre eniphv do en el ministerio de la Guerra, on cousideracioa á sus méritos y servicios.
Por id. de id. ha obtenido el empleo de primer
Si
msm
FRANCISCO EL BORDE.
POR
JORGE SAND.
mensa de mercancías. La María Elizabetli, ese buquoj qo* naufragó el jueves por la Arrie, en el fondeadero de Shiedls. cou un rico cargamento da 100,000 libras esterlinas, se cae á pedazos. Apenas podrau salvar los objetos mas pesados que hay eu ¿i, como las cajas que encierran las máquinas.
desde edad de tresá seis años, de mas peso, aereditau-Uinos cien marinos, y que ha habido mía perdida iu- jeos_ do haber emprendido esta iodus tria con la idea de a-bastecer al mercado.
3. ° Uo premio de 2000 rs. al que presente la ternera de leche nacida en la provincia, de 40 á 50 dias, de mas peso, y acredite igualmente haber em-piendido esta industria coa la idea de abastecer al mercado.
Para optar al premio primero se pedirá por los interesados una visita á lajuuta de agricultura hasta el dia 19 de Noviembre de este año en que se adjudicará.
El concurso páralos dos premios restantes se celebrará el mismo dia, auunciáodose con la dehid a au-telaoion la hora y el local donde ha de tener efecto.
___(L.E.)
Nortes.—¿Qué se han hecho estos deseados huéspedes que sin embargo de hallarse el año próximo! á su término uo han venido aun a visitarnos? Las dosí í veces que so han acercado, se han limitado á presentarse para retirarse al mqmeuto sin dejarnos seutir su i benéfica y agtadable iuUsencia. Tal vez se aproximen á nuestras costas en los dos meses que aun nos fallan * v ~	“	- - -	i|e jnvien)0j p0ro si tardan mucho, correu riesgo de
Datos curiosos.—La estadística criminal de Eran- tropezar cou el calor dejos ilógicos que desvanecerá cia del año 185!) suministra los siguientes datos: Antes ¡en uu momento la líese uró de su frió soplo. Sin ernbar-
Santos del dia.—San Silvestre papa.—Fué roma-hijo de Rufino y discípulo de Cirioo. Muerto el pontífice Melquíades le sucedió en ei pontificad >, y bautizó el emperador Constantino. Celobró dos grandes concilios, el Niceno, compuesto de trescientos diez y ocho obispos, y el Romano á que asistieron doscientos ochenta y cuatro, y eu ambos fué anatematizado el he-rege Arrio. Expidió varios decretos y entre ellos los siguientes: Que el crisma fuese consagrado solo por el opo. Que los bautizados fueseu ungidos ron dicho crisma Que los diáconos usasen dalmáticas. Que ejerciesen uu órden antes de ascender á otro, Hizo ordenes eo el mes de Diciembre, consagró sesenta y cinco obispos, y 'ordenó cuarenta y dos presbíteros. Murió y fué sepultado en el cementerio de l’riscila, 31 de Diciembre año 335.
Tambien se hace menc'on de ios santos Melania, Donata, Paulina, Rustica, Columba ó Coloma, virgen. Esteban, Ponciauo, Atalo, Fabiaua, Cornelia, Sexto Floro, Quiooiauo, Minerviuo ¡Sirnpliciauo, Nominando, Serótina, Hilaria y compañeros. La conmemoración, de muchísimos sautos y santas vírgenes y couf«sore9 todos inris-, Herineto, exorcista, Barbaciano y Zótieo, presbíteros.
VARIEDADES.
de la edad de veintiún años la propensión al crimen es mayor hácia los atentados contra las propiedades que hacia les ateutados coutra las personas, observándose locontrario eu las épocas ulteriores de la vida.— Las mugerus tardau en general mas que los hombres en emprender la carrera del crimen. De 10(10 acnsa dos del sexo masculino los 179 no llegan á veintiún años, en tauto que de 1000 mujeresacusadas solo 145 no han cumplido los veintiún años. Después del ¡nfi-tlcidio, los golpes y heridas á los mayores y atentados contra el pudor de los adultos, los crímenes que los célibes cometen cou mas frecuencia, comparaúvatneu te con loe casados y viudos, son los robos calificados. Entre los acusados de crímenes contraías personas, se encuentra un número proporcional mayor que no han dejado su domicilio de origen, de cada mil hay 789 uacidos eu el departamento en que han sidojuzga-dos.
go, es de creer que uo pasará la actual estaciou sin que experimentemos un buen norte que venga á recordarnos que nos hallamos en invierno, pues nuestra actual temperatura, particularmente á medio dia, es mas bien propia del verano.
Beneficio.—Recorditnos á los amantes del teatro nacional, que esta noche se efectúa á beneficio del jóveu actor í). Pablo Miranda, la bella función drama-tica de que ya hemos hablado y que ofrecerá la novedad de presentarse en ella por primera vez los hermanos Pavía, a ejecutar el precioso baile nacional, ti-tu ado: Las gilamllas y el curro. Ademas el Sr. Flores cantará 1.a purificación de la canela, canción andaluza. Con ectos elementos y el drama de grande espectáculo, Claudio Stock, creemos que ésto uada de-j aiá que desear á los que tengan el feliz pensamiento do ir a favorecerle. Mucho nos equivocamos, ó el Sr. ¡Miranda no teudrá que arrepentirse de haber orgaui-
— Cacería.—Nos escriben de Baguéres de Luchon, zado tan interesante fuuciou. que hace dias hablan aparecido muchos osos en ¡ai Figuras de YK30.—Por curiosidad hemos entra-vertieute española de los Pirineos. En su coosecuen-: 4° ayer en la casilla situada luera de la puerta del cia se había orgauízado una cacería, compuesta de dos Muuaerrate, donde un individuo ee ocupa eu construir antiguos diputados, los so.ñores de Goulard y Fron.; figuras de yeso, y francamente coufcsamos que uo nos dos miembros del consejo general, el señor Feraud y pesó el haber tenido semejante pensamiento, pues la de Vise, habíanse unido á estos unos cincuenta caza A*8'1» nos proporcionó la ocasión de ver uu gran uú-
FIESTAS DE IGLESIAS.
Misas solemnes. — El sábado eu el Monserrate la del Sacramento de 7 á 8. En la Catedral la de Ntra. Sra. de Loreto á las 6.j. la primera de erección y la de Tercia álae 8. En Sto. Domingo, Sta Catalina; ermita de San Nicolas, Sto. Domingo de Guauabacoa de 64 a 7, y rii el Potosí de74 à 8, á Ntra. Sra. del Rosario. En I a T. O. deS Fra il cieco, Sta. Clara y S. Fraucisco de Guauabacoaà la Porriiina. En S. Felipe à la Divina l’astora. Enla Merced, Belen, Guadalupe y parroquia de Guauabacoad» 64 á 7, y eu Regia de 74 0 8 a la patrona, eu Sta. Teresa y Jesus Maria i Ntra. Sra. del Càrrneu de 64 á 7.
Catedral.— El sábado fiesta de la Circuncisión del
Señor.
Salve.—El sábado en la catedral de 44 á 5 y e n Sta, Clara á las 4 de la tarile. En la Merced, Belen, Santo Domingo y Monserrate al oscurecer acompañado de órgano y después del rezo del rosario, En Santo Domingo á toda orquesta á la hora de costumbre.
COMUNICADO.
dores.
El primer dia vieron uua osa con dos cachorros,i nados por lo bien modelados que eu general estau. La pero fué impusible cogerlos á tiro. Ayer se presentó j mayor parte de las figuras son copias de estáticas eé-
De las causas de los terremotos y volcanes. [Continua.1
La grandeza, el número, la extensión, la universalidad y duración de los efectos que se ootau en los terremotos, exijeu uua causa poderosa; y entre todas las queso hau señalado hasta ahora por los antiguos y modernos solo la electricidad puede producir
mero de estatuas y otros objetes dignos de ser exami- 1 ,a asombros y efectos que sorprenden en general -aun
lo que he dicho; porque eu verdial uo deseo hacerte —Yo también tengo hiten corazón; ¿no es verdad daño alguno. Eres un buen muchacho, muy pacifico y' mamá mía? dijo Juauito ofreciendo á su madre una ¡os chicos de su edad.
a las personas ménos dispuestas á sobresaltarse. Nadie ignora que eu lus terremotos se han visto algunas
picardías que saben mucho áutes la muyor parte de
Véces mootes cuya cima orgullos» parecía amenazar ai cieio, hundirse en el seno de la tierra en méoog del
tiempo que se emplea para decirlo. En otras ocasiones se han elevado eu medio de vastas llanuras peñascos de enorme magnitud, ó mas propiamente montañas; ora se han abierto cavernas de prodigiosa esteosion y abismos insondable?, ora se han victo salir de golpe del seno de los mares, y volver instantáneamente a sumerjirse, islas dn grande esteusiun; en unas paites han aparecido lagos inmensos, en otras se han formado golfos, itsmus arrancados de los continentes, ciudades tragadas pur la tierra, pruvincias enteras asoladas, y en medio de tantos horrores, millones de hombres sepultados bajo Ia3 ruinas de sus hogares; todos estos soo hechos constantes, que multiplicadas observaciones ponen desgraciadamente fuera de duda como vamos á ver.
Noventa y dos años antes de nuestra era, experimentaron tau terribles sacudimientos dos montañas de las inmediaciones de Módena, que según Plítiio, parecía que chocaban una con otra, y al mismo tiempo vomitaban remolinos de llamas y de humo. El pico de la isla de Tirnor fué sumerjido con casi toda la isla en 1638, y dejó en su lugar uu gran lago. En otro terremoto oiurrido ocho años después fueron absorbidas muchas moutañas de Chile. En el año 1726 por efecto de un terremoto, se huoriió cierta uoche una montaña considerable que se hallaba cerca de Shagestrand, en Irlanda septentrional, y amaneció en su lugar un gran lago, quedando al mismo tiempo eu seco otro muy profuudo situado á legua y inedia de distancia, cuyo álveo se levantó sobre el nivel del terreno que le circuía. Posidonio. citado por Estrabon, habla de un terremoto eu que una ciudad de Fenicia inmediata á Si-don, fuá sepultada con toda la tierra de su comarca. Sétteca asegura que el rio Ladeo, que corre entre Sells y Megalempolis debe su orígou á un terremoto. En 16 de Junio de 1628 se experimentó en la isla de San Miguel uu terremoto tan violento, que eu uu punto inmediato donde había mas de cieuto y cincuenta toe-sas de agna, hizo salir una isla que tenia cuando menos le'gua y media de larga y sesenta toes-as de alta. En Santiago de Chile so experimentó eu 1570 un horroroso terremoto que en algunos parages arrancó de cuajo montañas euteras, detuvo el curso de los rios, arruinó ciudades, en uua grande estension de costas se retiró el mar muchas leguas, algunos rios mttdaroii de dirección, áée. Según ol padre Fournier sn «I libro qnince de su hidrografia, ol Perú sufrió en 1604 un terremoto do los mas terribles; en términos que eu menos de medio cuarto, no quedó un muute. una selva, un rio. una ciudad, ni una cabaña en la estension de tres ó cuatrocientas leguas de costa, sobre una latitud de seteuta; lo que forma uua aroa de veints y una mil [feguas cuadradas.
En 1640 se sintieron terribles sacudimientos en los Países Bajos, en Holanda, Gelandn, Frisa, el pais de Gueldres, Luxemburgo, Francfort del Mein, West-falia. sobre las fronteras de Francia, &c. Este espacio violeotameote conmovido eo todos sus puntos, comprende mas de ciento sesenta leguas: los barcos que se hallaban en los puertos de Holauda y Zelanda fueron agitados, sin que se notase el menor viento. Diez y siete años después fué la parte meridional de la Noruega conmovida por terribles couvu síones de la naturaleza, cuyos funestos efectos se experimentaron en uu espacio de mas de cieuto sesenta millas. El 13 de Octubre de 1694 ocurrió uo espantoso terremoto que arruinó á Cataoia, y se sintió en Lima, que se halla á una distaucia prodigiosa de Sicilia. Los anales de la China hablan de muchos terremotos que han asolado aquel imperio en diferentes épocas. El 2 de Setiembre de 1679 perecieron mas de 30,000 habitantes euThoog Tebeoo, ciudad poco distante de Pequtn, en donde fueron también muy violentas las oscilaciones; y eu eria misma capital porecieron bajo las ruinas mas de cien mil nersuuas eu uu t rreinoto que se experimentó el 30 de Novicmhre de 1731. Pero todavía fueron mas terribles sus efectos eu ol campo,-eu donde se tragb la tierra lugares enteros (!)■ El 30 de Octubre de 1/59 ee experimeutó eu toda la Siria un terremoto general, que hizo graudbs estragos eu uu espado de diez mil leguas cuadradas euaudo menos, ou el cual se hallan las cordilleras del Líbano y del Aote-Líbano; y esto nos prueba que Séneca se equivocó suponiendo que les terremotos no abrazan uuuca una grau extensión de terreno.
Ni causa menos admiración el tiempo que han durado algunos terremotos. El 27 cíe Marzo de 1638 principió á sentirse .en Sicilia y Nápoles uno muy fuerte, que duró catorce dias. Eu el año de 1664 eu un parsoe situado a siete jornadas de Ducea, en las ludias Orientales, se sintió otru por espacio de 32 dias. El que se experimeutó en Lomhardía, Suiza y otras partas, continuó sus estragos por espacio de 40 dias. El dia 5 de Febrero de 1663 produjo estragos increíbles en el Canadá, eu uu radio de mas de cuatrocientas leguas y duró hasta el mes de Julio siguiente. El 8 del propio mes del año 1730 se sintieron eu Chile fuertes sacudimientos, retiróse el mar y volviendo después con ímpetu terrible, inundó la ciudad de la Concepción con las campiñas inmediatas: al dia siguiente se sintieron nuovos terremotos que acabaron de asolar la ciudad , la mayor parte de las casas de ¡Santiago quedaron absolutamente arruinadas, y estas terribles convulsiones continuaron por espacio de muchos meses. Uno de los terremotos mas largos que se han conocido es sin contradiciou el que prineipió á sentirse en Terraza el 17 de Noviembre de 1570 á las nueve y cuarenta y cinco minutos de la mañaua, y cuyos sacudimientos duraron casi un año entero.
Mas por muy considerable que sea la extensión de diferentes terremotos de quo acabamos de hablar es muy poca cosa en comparación de la que hau tenido muchos de estos fenómenos, cuyos efectos se hau sentido algunas veces eu toda Europa y auu eu el Universo entero. El año 1117 se experimenté uno tau vintenio en Lomhardía y Chuza quo ee extendió casi á toda la Europa. Veinte nueve años después vo Ivió á seutirse en Europa uu terremoto mas ó menos violen toen los diferentes parages que fueron agirados: eu MayenzL se coutaron hasta quince sacudimientos. El año Í509 fué memorable por los fuertes vaivenes que ee sintieron en la (Jariutia, la ¡Styria, el Tirol y él resto de Alemania, en Constautiuopia y aun eu casi toda la
[1] Descripción de la China per ol padre Dualdo,
tomo primero.
(Continua )
V.
Desde este dia Magdalena acariciaba á este niño á todas horas, como si fuese su verdadero hijo, v sin otra diferencia entre Juauito y Fiauctsco, que ol tnae jóveu era'el mas mimado. A Juanito lo acariciaba mas como lo requería su edad, porque no tenia mas que siete años y F'rancisco' iba ya para doce: y él mismo conocía que á un graudullon como él no ee le podían hacer tantas morisquetas. Ademas, se diferenciaba mas •n cuerpo que en edad. Francisco era alio y muy robusto, como que parecía uu muchachode quince años, y Juauito era bajo y delgado como su inadre, de quien habla sacado todo el parecido.
duceüió que uua mañana que le saludó Magdalena dándole un beso, como acostumbraba, la dijo su •rinda.
—Me patece, señora, y no lo digo para mal, que ese tunante es ya demasiado graude para dejarse besar como uua mucbachita.
—Dices eso de veras? dijo Magdalena lleua da susto; pees no sabes la edad que tiene?
—Sí que lo sé; y uo me parecía mal sino tuera un Borde; ye, que soy una pobre criada, uo le besaría por lodo el oro del mondo.
—Heces mal en decir eso, Catalina, respondió la señora hlaocket; sobre todo estando delante ese pobre chico.
— Déjela V. que lo diga y qne lo digan todos si quiere*. A mí no me importa, dijo Fr ncisco. Con tal de quo para V. no sea un Borde, señora Blauchet, no se me dh eada de loe de mas.
—Otg»! ««clamó la criada. Esta es la primera vez que te oigo hablar de corrida. Con que sabes ensartar tres palabras seguidas, eh? Yo creí ■ que no eutenderias lo que ee hablaba; staó, no hubiera diebo delante de tí
complaciente. Vaya, uo hablemos mas de eso; si no me parece bueno que nuestra ama te beso es porque creo quo eres ya muy grande para eso, y tus mimos to hacen parecer mas torito de lo que eres.
Catalina so fue á guisar a la cocina, y ya no volvió á hablar mas de semejante cosa.
Pero Fraoeiseo se fué detras de Magdaleua a! la
maozaua que tenia eu la mauo ya medio comida. [ Y era así, porque habia recibido otra educac ion —Sjí, también tú; y lo que ves qáe ahora hace Frau-jdigtíuta de la de los domas- Su condición de Borde, cisco, lo harás tú también con el tiempo.	:sja qae ¡e causara vergüenza, le habia hecho ser cada
—Sí, sí! respondió el niño precipitadamente; yo | ve/ mas corto de genio’ y aunqne no lo tenia por iu-montaré esta tarde el potro pardo y le sacaré a beber¡juria, no podía acosrombrarso a sobrellevarlo cou ¡>a-agua.	...	¡ciencia. Todos los Bordes están casi siempre disgus-
—¡Ni mas ni ménos! dijo Francisco riéndose, y tados de su suerte, y son tratados tan inhumanamente vadero, y seutindose á su lado, la habló de la manera i después te subirás al tnaozaun a cojer los nidos: ¿no e0 e| nlundo, que pierden hasta la paciencia de! cris-en que sabia hablar con ella y para ella sola.	es verdad? Sí, ya to voy yo dejando! Pero, dígame V it¡ano. Viven detestando a los que les han dado el ser,
Se acuerda V. señora Magdalena le dijo, cuando señora Magdaleua, tengo que preguutnrla á V'. uua v uo aman tampoco á los que se le han conservado, estaba voallí aua vez y me hizo V. dormir eocima de cosa, aunque no sé si si rae la querrá V. decir.	’Per» Francisco no ftié asi, poique desde chico habia
la paja?	—Sí quo te la diré. Por qué no? Qué es io que tie-jca¡d0 en manos de la Isabel que le amó mucho y no le
— Sí, hijo mió, me acuerdo, respondió Magdalena; y ues quo preguntarme?	trat6 lua| nuuca. y después so encontró cou Magdale-
por cierto que fué la primera vez que nos vimos.	—Quisiera saber por qué creen todos que me in-¡ na qUO abrigaba mayor caridad y mas piadosas ideas.
—Era la primera vez? uo recuerdo_____...uo estoy jurian cuando me llaman Borde? Es malo ser Bordel
seguro.—porque de aquellos tiempos solo uie acuer-) —No, hijo mió: porque lú no tieues la culpa, do como eu sueños. Cuantos años hace de eso?	i	—Pues, quiéu tiene la culpa?
—Hará—. ..aguarda... .hará como unos seis años, i —No me preguntes mas hoy; ya te lo diré ea otra poco mas ó méuos, porque mi Juauito tenia entonces j ocasión.
catorce meses.	[	—No, nu; ahora mismo, señora Magdalena!
—Cómo es eso? Con qué yo no tenia tanta edad co-!	—Si no sé cómo explicártelo!---- Mira, sabes lú
rao tiene él ahora? Cree V. que cuando él haga su pri-! qué es ser Borde?
mera coinuuioo se acordará de loque le sucede ahora?! Sí: no teuer padre ni madre!
—Ob! sí,-vaya si me acordaré! dijo Juanito.	—Nu es eso, mira. Es ser abandonado por su pa-
— Eso lo veremos, replieó Francisco. V araos á ver; ¡ dre y por su madre porque no tienen recursos pa-qué estabas haciendo ayer a estas horas?	ra criará su hijo. La culpa es de los que uo los
Juanito abrióla boca como para responder: pero [ so corren, se quedó cortado.	—Ah! es verdad! exclamó Francisco peusative. Pe-
—Y tú? qué estabas haciendo? á que no lo sabes ro también hay persouas que los socorren como V., se-tampoco; dijo á Francisco la moliuera, que se divertía ñora Magdaleua. Tudo esta eu teuer la suerte de eocun-tnucho viéndolos hablar y jugar jautos.	trarse con una do ellas.
—Yo?_______.Yo?_____dijo el Borde___.Aguarde V.
Salí al campo y pasé por aquí______y rae acordé de	-----------
V.____sí, ayer; ayer fue precisamente cuando me acordé del día eo que me acostasteis sobre estas pajilas.	VI.
—Tienes muy buena memora; parece mentira que
Y te acuerdas do Francisco, que desde que habia aprendido á leer
Como que habia sido para ó' ni mas ni méuos que una buena madre, y uu Borde que eucueutra cariño eo ol mundo es mejor que los demás muchachos, del mismo modo que es peor cuando se ve despreciado y-envilecido.
Asi fué que Francisco jamás tuvo nn rato de verdadera alegría sino ou compañía de Magdalena por que eu vez de divertirse con los (lernas muchachos, ee habia criado enteramente solo ó pegado á las faldas de las dos mugeres que le amaban. Cuuudo se hallaba al lado de Catalina, era mas feliz que nunca, y no se cuidaba eutónces de ir á jugar cou los chicos de su edad que le solían llamar inclusero, porque para ellos, sin saber por qué, era lo mismo que una persona extraña.
Cumplió, pues, la edad de quíncé años sin haber aprendido ninguna picardía m saber lo que era malo, sin que sus labios hubieran pronunciado jamás un apalabra indecorosa, ni sus oidos la hubieran escuchado. Pero con todo, desde aquel dia en que Catalina había criticado á eu Señora por el cariño que le mostraba, Francisco tuvo el buen sentido de no dejarse besar
te acuerdes de hace lauto tiempo. Y te acuerdas Uo f rancisco, que desde que ñama aprendido a leer ,Da8 ja molinera. Pero no lo hizo por vergüenza, que teuias calentura?	jy hecho su primera comunión, siempre andaba cabi-j Sabía que Magdalena era capaz de soportar las burlas
—De eso no me acuerdo.	»[lando para darse razoa de todo lo que veía y oia, re-! de tjdo el mundo; tenia buena memoria, y se acordaba
—\ de que me trajiste á casa la ropa y la paleta sin pasaba eu su cabeza lo que dijo Catalina á la señora de qu0 |a m(,|i„era habia sufrido muchas riñas, y es-que te lo mandara?	t Blauchet; pero por mas que hizo, nunca pudo com- tuvo ea poco de recibir golpes antes de tiempo por su
— De eso tampoco.	prender por qué causa, cou la edad que tenia, no de- causa.
—Yo si me he acordado muchas veces, porque en bia ya besar á Magdalena. Era el muchacho mas »eu- Comprendió aquel pobre niño, y esto es maravi-eso conocí que tenia» muy buen corazón.	¡cilio det inundo ó ignoraba completameute todas la», nog0; que HQ B{jrde Q0 p0(lia ser amali0 de otra raane-
ra que en secreto, y por no causar el ma9 míuimo dis" gusto á Magdalena, hubiera consentido hasta en uo ser ’ amado por ella.	••
Siempre era solícito en su trabajo, y como, según iba haciéndose hombre, cada vez tenia mas que traba-bajar, sucedió que poco a poco dejó de estar tanto tiempo al lado da Magdalena. Pero esto no le ponía j ile mal humar, porque se uccia á sí propio qua su trabajo era para ella, y seria bien recompensado por el placer de verla á las ñoras de comer.
por la noche, después que Juanito se quedaba dormido, Catalina so acostaba y Fiaucisco se queda-jlia, durante uua ó dos horas, hablando cou Magdsle-[ ua. Pasaban el tiempo leyeudo alguu libro ó hablando mientras hilaba la molinera. Los aldeanos uo leen a-prisa, y así era que con los dn» únicos libros teman trasunte. Si leían tres hojas eu una noche, era mucho leer: y después que so acababa el libro, como ya había pasado mucho tiempo desde que ee habia empezado, podían volver á la primera hoja, de la que ya no se acordaban. Ademas, hay dos muñeras de leer, y bueno será decir esto á las personas que se croen instruidas. Los que tienen mucho tiempo oe sobra y muebos libros, leen todo lo que puedeu, y se llenan la cabeza de tautas cosas, que no puedeu sacar ui pizca de provecho. Los que no tienen tiempo ui libros de que dispone!, son felices cuando cae en sus manos un buen libro. Le leen uua poie.ion de veces sin cansarse, y cada vez encuentran una idea nueva que antes no e-charon de ver. Verdad es que siempie es la misma idea; pero tan sahoreada y tan bien dirigida, que e cefetiro que la recibe se alimenta mejor, y vale mas por esta sola idei, que todos eso9 cerebros llenos d® viento y de ucna. Lo que os estoy diciendo, hijo® míos, se lo he oido al señor Cura, que »abe bien m ¡ que se dice.
Así, pues, aquellas dos personas vivían contentas y felices, ayudándose mùtuamente á comprender y amar lo que es justo y bueno. Por eso tenían tauta religiou y tauta paciencia, como que era para ellos a i mayor felicidad ser bien quistos de todo el mundo, y en lodo tiempo y ocasión querer y obrar conforma a la verdad y a la justicia.
[Continuará.]