m
¡ai in ;^i;nr
las órdenes oportunas para qus ¡jualmento se Exportación de los principales frutos del paisha-d*n“° rf>gWtivas públicas en todo el departamento en bida por el puerto de Casilda desde 1. ° de Enero has-h»g*° eja Agolada población, á la qae manifestará 'a 31 de Agosto del año actual.
f-T"r . parte tan directa que me cabo en sus desgra- Cejas deaiúcar................. 46ÍH0}
V. n¡0s «uarde S V. E. murbns año». Habaoa 31 Bocoyes de Ídem_________________________...	4317
c'**;	... de 1852.—ValeLti-i Cañedo.—Excmo. Sr. ''odios de ídem.......................... 315
r^dor do Cuba.|	.	Barnlesidem............................ _ 456
Qjl> y cumpliendo con lo mandado pongo el preseute Galones m'el de purga________. .____..2,095.150
publicación por extraordinario, S fin deque Idem id. de abejas-*-*............... 43,146
p,r® consuelo á los vecinos de esta ciudad la parte Tabaco labrado....................... 30,300
«¡ría tj,n¡eoto que le cabe en su desgracia á las auto- Idem en raini libras............. 31,129
delTs superiores de la Isla y su ardiente y caritativo	—Dice el Fénix de Santo Espíritu,
rid* 8 remediarla de prouto y sin perjuicio de los	Temperatura.—Actualmente nos hallamos disfrú-
tela P* recursos que se indican cuya ejecución queda' rondo de una muy benigna, atendiendo á los grandes dftna i(Ja por lo que hacoá este Departamento. Cuba calores q«e experimentamos en dias pasados, en algu-praTa jjembre de 1352.—Antonio Sánchez.	nos se ha presentado el cielo lleno de nubarrones y
5 Ja p. gjcmo. Sr. General Gobernador ha dispuesto aunque hau caido varios chubascos no ha sido lo ge-hlique el oficio del Excrao. é Mino. Sr. Aizobis-¡oeral, pues se han contentado las nubes con enviarnos »« p., jrupolitaoo, cuyo teuor es el siguiente:	unas impertinentes lloviznas que nos han privado has-
p° Arzobispado de Santiago de Cuba,—Excmo. Sr. ¡ ta de salir á la calle. Por la tardanza que sufren los V\ terrible azote con que la divina providencia aca- correos, deducírnoslo pésimo y malo que se encuende «me0azar ftla caPital de «ti Arzobispado, no Iran ios caminos, y el crecer de los rios inmediatos á b* .i... a» llenar mi corazón de amargura, obli- Ia villa.
FRANCIA.	!	Li Miriéi.—El ¡uévns á Us 6 de la tarde la pli-
Las noticias de este pais carecen de importancia, t‘-a Por e* Bbro. D. Juaa B. Rivas, después del rezo y *	- —	....	á coutiouaeion la salve.
Ho menos de Henar mi coraznu de amargura 4 Jome á suspender la Santa misión y visita en que
° cucaba en Bayamo pira venir á decir palabras de
010 oc y	u.: ~ n».:u..i..io» -» /.___.1 „ _i..~ —
Acerca de la villa del Cobre dice el Redactor
de Cuba:
á mis hijos atribulados, y á convidarlos en| “Pocos fueron los extragos causados por el terre-
notn
cía
lira
Porque los grandes desastres y calamidades públi nue á primera vista y miradas superficialmente son
‘	.. .. I, .0 nanoa rio no nana n o f 11 r *1 1 n C * nnnairínre.
,DiUel°de"l SfBorcon la paz, si se'rauevená penit-o-lmoto en esta vecina villa, exceptuándose el Santuario
idos públi-1 de la vfrgeu que ha padecido muchísimo, cuya torre tneute son ite encuentra eu uu completo estado de ruma. El Pres-C?* ?om"uchás veces *de causas uatúrales; considera-¡biterio y ia Sacristía también se ven deteriorados en la j con los ojos de la fé. co son sino amenazas ó cas- I,arte que mira al Norte y uno de los muros que forman *í,a de la justicia de Dios provocada por las iniqui-iatrio Sd “"ta igualmente bastante resentido, por cu de loa hombres.—Mediauero soy por mi sagrado 7,° motivo se consideró como indispensable la trasla írtsr entre Dios y mi gr-y, y como tal debo elevaric,on da I® Sagrada V írgen á la Plaza principal. La C*r súplica fervientes al Todopoderoso, excitar á. los parroquia se ha mantenido Rime sufriendo muy leve--"i’asiqu» uuau las suyas con las mías y mover i los j mente. Eu el resto de la población, muy pocas han ,,lores á lacotifesiou de sus culpas y a I arrepentí-Iiid° las casas que lian seut'do los efectos de ese fenó-r* nto Todos debemos llorar: todus debemos pedir: I mano y esto se reduce i alguna que otra heudidura ue'á todos alcanza la mauo de Dios irritada; j eu las paredes y deterioro de poca importaucis. r „símente los que en nombre deDios.de quien! A1 tratarse do construir á instancias del Cura y V n.le toda autoridad rigen al pueblo, debeu los j Capellán del Santuario con intervención de aquella depLus asociarse a su prelados v dar ejemplo acu- Comandancia, uus Capillita en la plaza para colocar Pri ¿a presurosos al pie de los altares, dét.iaudamlo la imágen do la Santísima Señora, aquel vecindario i mencia.— Penetrado yo délos ssntimientes de tsi-I ll0,*u ó® fervoroso entusiasmo, se ap.esu.ó acorres 5 Xa Piedad que á V. E. animan y que me constan, ¡ P°“der a tan grande objeto como era de esperarse, i romo deque participan de los n.ftmos todas las E» «1 ¡“atante el que tuvo materiales los facilitó, otros as autoridades seculares, el M I. C. Municipal y emplearon sus auima esy carretas para couducira-
¡', demás funciona, ios públicos; á todos los inv.to como Ruellos y todos cou uu gusto indecible y verdadero
La princesa de Wasa ba vuelto ni Austria y se cree que el proyecto de unión que existía entre ella y Luis Napoleón hA fracasado.
Un vapor de guerra frauces se ha apoderado de 3 buques balleneros ingleses que pascaban á menos de 3 millas de les costas francesas.
El obispo do Pittsborg ha llegado á París.
ALEMANIA.
La coalición do Darinstardt ha abierto relaciones con la Prusid.
La Dieta de Francfort debe empezar sus sesiones el 20 del próximo octubre.
Las confereuci s de los plenipotenciarios de Stut-ihard bao terminado el 14 de agosto.
La nueva apertura del congreso de Zoltrerein ha sido diferid i hasta el 13 de setiembre.
Las diferencias eutre Turquía y Austria ron motivo de la Bosnia toman un carácter amenazante.
El Austria se propone contratar un uuevo empréstito.
RUSIA.
El emperador de Rusia ha concluido un tratado comercial con el Papa.
TURQUIA.
La modificación del gabinete turco ha sido producida por las representaciones enérgicas del ministro francés sobro la cuestión de los santos lugares.
V. O. T. de Sin Francisco.—Miñtua juéves á las7 misa solemne por el quiuario que so celebta á S. Fi ano'seo.
Espíritu Salto.—El juóvesde 5 á 6 déla tarde se enseñará la doctrina cristiana por su sacristau mayor el Pbro. don Antonio Abad Facen la tomando por texto al P. Aaule, rezándose á la conc usión una paite del rosario ba-léodose señal para esta útil y saludable ocupación ero la campana pequeñr.
•”Hre tierno, sintiendo mi corazón devorado por el ¡	religioso, so dedicaron de tal modo,que. la
rXo de la Caridad, para que concurran y procuren "bra lla qaedi*d" terminada con una rapidez increíble
ueDu _	,_____r__i._____________Iy construida toda lo mas peifueto y solido que se
leseaba. Esta conducta habla muy en favor de aquellos
¡prÜrecharse de la novena misión que pienso
—ral dia siete del actual en la Alameda de la Marina,	,	,	-	-,
**„ cinco y'mediade la tarde, para implorar del Dios filantrópicos habitantes por cuyo motivo no podemos
* i®0	. r	.	. • i i . •	•___i*_	. i rnpiina nno Piicmniar anfñ la td7. ilnl níililirn. sin rflli-
Je la justicia, que lo es tambieude la misericordia, el perdón y clemencia en el grave conflicto que pasamos, contando al efecto cou el patrocinio de María Santísima de la CariJad que jamas olvida á loa cubanos —
rnéuos que encomiar ante la faz del público, sus reli giosos cuanto magnánimos sentimientos
Nada ha quedado por nacerse en la vec'oa villa; procesiones, rosarios y plegarias; todo se ha empleado
Sírvase V E. hacer patentes estos mis deseos á quie- Para aPlacar la justicia divina, turnándose por prioci-n s rae dirijo por su conducto, pudieodo dssde luego 9*1 medianera a la Soberana Virgen de la Candad, darles la publicidad que estime convenientes — Dios	De eeta manera los habitantes del Cobre hin pa-
ri.ardeá V: E. muchos años. Cuba 4 de Setiembre de «entizado su religiosidad ante e mundo y nosotros
1852__Antonio Ma.ía Arzobispo de Cuba — Excalo. °°a congratulamos altamente de ello, porque conoce-
Sr General Gobernador y Comandante General de mos que en el pueblo en donde no se ama .3 religión
r»	santa del Crucijicadh no puede existir felicidad alguna
Y cumpliendo con lo mandado de acuerdo con lo| Y so!° aí> deaaotres 1 calamidades propuesto por el Excmo. é lllustrísimo Sr. Arzobispo pongo ^la preseute para que se publique per extraordinario sirviendo de invitación al Católico vecindario de esta ciudad para su concurrencia á tan religioso acto. Cuba 5 de Setiembre de 1852.—Anto-líj Sanche/..
En el Orden leemos las siguientes noticias:
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 11 de Agosto.
En la tarde del di a G se inauguraron las fuentes candelabros de la phza de S. Fraucisco en Valencia y se dejó correr el agua desde aquel momento. Acto continuo el señor alcalde y varios conséjales, con los entendidos ingenieros Sres. Marcnessaux y Shepherd, Entrada del Excmo. é Illino. Sr. Arzobispo.—Hoy pasaron á designar los puntos donde han de educarse á las nueve de la mauana ha entrado ei Excmo. é , |a« fuentes que se proyectan en otros parajss de la ca-Illu.o. Sr. Arzobispo de esta Diócesis D. Antonio Ma-1 pical, y para las cuales se esperan del extrangero las ría Claret y Ciará, nuestro digDÍsimo Pastor, que ha- correspondientes cañerías. En todas las pl.zas designándose en Bayamo ocupado en la Santa Visita, supoJnadas para esta mejora la comisión fue saludada por la catástrofe que nos ha aflijido y al punto suspendió je| vecindario con muestras de júbilo, manifestando sus sus trabajos y ha volado á nuestro consuelo, bien per- vehetneutes deseos de ver cuauto antes realizadas las luadido que su presencia, sus palabras y sus obras han j obras
de ser para nosotros un verdadero bálsamo que caerá j	Idem 12 de Ídem.
dulcemente en uuestro3 llagados corazones. Dos diasi En el Avisador Malagueño del día 7 encontramos hace que el V enerable Cabildo y el respetuoso pueblo las siguieutes importantes noticias relativas al ferro-carde Cub» esperan á S. E. I. en la calzada de Y»rayó,!r¡i de Málaga á Córdoba.
j hoy fué el Sr. Provisor D^J. N. Lobo acompañado I “Tenemos el mayor gnsto de anuneiar á nuestros de otros eclesiásticos y ordenandos, decididos a segu r lectores que reunida antes de eyer eBta Eterna Dipu-el camino hasta donde le hallasen, y en efecto le ña-|taciou provincial, animados sus individuos del mejor l'arun al pié da la loma del Puerto, recibiendo la gra- I deseo, á fin de allanar las dificultades que se presentau tisima impresión de todo el que vé á uu objeto tau i para llevar á efecto el proyectado ferro-carril que destilado y respetado, después de tnomeutos tau aciagos)!,o unirnoscon Córdoba, ha votado la cantidad de dos en que cada cual creyó ver e! último de sus dias. Su ¡millones 500,000 rs., para cubrir en parte cou ella el E. tilma, se dirijió iumodiatamente á su capilla, don-|déficit que pueden presentar los productos del camino de hizo oración, y pasando desde luego y sin descanso en su esplotacion, hasta el 6 por 100 anual que c.mce-alguuo á ocuparse en los asuntos qua tnaa llaman su i de el gobierno á las acciones de ferro-carriles El go-piadosa atención. ¡Cuanto atribularáu á su tierno co- bierno por su parte, comprendiendo la gran importan-razón el aspecto triste, solitario, silencioso de la que- cia de este camino, se Desasegura ha ofrecido confi-hrautadt ciudad, y muy eu particular el ruinoso es- dencialmente prestar para él su eficaz apoyo, y todos tido de su Catedral! Pero, ¡cuanto consuelo hallará los auxilios necesarios para la realización de la obra, eso cristianísimo corazón al saber las pruebas de re-1 aun cuando esta línea de Málaga á Córdoba no se ha-ligiosidad qua sus ovejas bau dado, y los recuerdos! lla comprendida en el plan general de Pirro-carriles, tiernos, cariñosos y sinceros que le han consagrado! trazado por el Excmo. Sr. Ministro de Fomento en el Preparémonos ya á oír su evaugéiica y consola-1 proyecto de lev que presentó á las córtes en 6 de didora voz, que hoy mas que nuuca sera recojida aten-1 cieuihre de 1351. tamente por nuestros oidos, depositada ea nuestros1! Como se puede deducir da todo esto, el proyecto corazones, y ¡piegue á Dios que sea también en igual 1 del ferro-carril á Córdoba presenta en el dia mas pro-grado practicada en nuestras obias!	i b ibilidadea que uuuca de llevarse á efecto, pues si, co-
Nuestro Venerable Pastor-—Nuestro dignísimo jeo es de esperar, la diputación provincial de Córdoba Arzobispo el Excmo. é IUido. Sr. D. Antonio Claret ] se muestra tandeferento á el como la de Malaga, y el J Ciará, cutre «tras cosas que le han ocupado desde i gobierno le concede la eficaz ayuda que tieue en su •u llegada, recarre las Iglesias de la ciudad, para ver i mano, creemos será muy factible llevarlo á cabo. ” su estado, y acaso proveer á su remedio, pues bien lo! Acerca de este mismo proyecto leemos lo siguien-neceaitan muchas de ellas por su mal estado; y es tanto ; te en el Diario de Córdoba:
®a» atendible esa necesidad, cuanto que siendo pocas ¡ “La diputación proviucial de Málaga, y en su nom-f pequeñas las que poseemos, y muy crecido el nú- bre el Sr. gobernador de aquella provincia, se ha diri-nero de fieles, urge remediar tamaño inconveuieute. | gido á la de Córdoba para tratar de acordar loa medios l recesiones.—Ayer por la madrugada fué sacada convenientes para unir ambos puntos por medio de uu ptoceitunalmeote y acompañada de un ¡umenso gen-¡ ferro-carril. Según tenemos entend'do, nuestra celosa j.?i * «milagrosa imagen de Nuestra Señora de Gua-j diputación, que acaba de contratar el camino con Se
CHILE.
Las fechas de este país alcanzan al 16 del pasado he aquí extractado lo mas notable ocurrido en aquella república desde el dos del mismo mes.
La renuncia del Sr. Lazcano de la cartera de Justicia parece quo al fia se ha realizado, sin que todavía se designe su sucesor*
El Sr. D, Carlos Bello hi sido nombrado encarga do de negocios del gobierno de Chite cerca del Perú.
En todo el «ño de 1851 se exportaron de este departamento, 25,471 quiutales mineral de cobre en bruto.
En el primer semestre del presente año, van exportados por solo el puerto de Caldera, 23,439 quinta les del mismo mineral.
Hay ademas dos buques que están recibiendo car ga de este metal y del rio de plata.
El precio corriente es de 18 rs. quintal de 25 ps y un real da difureacia, puestos en la estación de Co-piapó del camino de hierro. Pero cuando la cantidad es sonaiderable s» consigue mejor precio.
BRASIL Y URAGUAY.
Las fechas de estos países, aunque mas reciente de las publicadas ya, son naturalmeute un poco atra sadas. Las noticias que Meemos carecen de interes, por, lo mismo, á fin de no ocupar raediauamenie u espacio del periódico que siempre podemos aprovecha noa ¡imitamos á copiare!siguiente párrafo tomado del Comercio del Plata.
"Podemos anunciar terminadas las negociaciones diplomáticas que seguían eu esta ciudad eutre el Sr. Castellanos, Ministro de Relaciones Exteriores, caracterizado al efdcto debidamente por el gobierno oriental, y el Sr. Consejero Carneiro, Leao, plenipotenciario tirasiUño.„	_______ fEl Pdayo.)
Habana 15 de Setiembre.
AFECCIONES A3l'KO«OMiCA8.—>«ie el üul a las 5 h. 51 m. de l a mnñnnft v se pone 4 las* 6 h. 0 m. de la tarde Parada —Los cuerpos de la guarnición.
Gefe u¿ día- Teniente coronel Luis ’arrillo de Alborno* Facultativo militar drsemana.—L>. Sebastian Ricoy, vive c«Uh «le Farruco uúiu. fc>0.
Vacuna. — Hoy se administra el virus de 11 á Yl déla mañana en la salaCapitular.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada le mes.—áraa. Da. Tomasa Dua.ta de Trevejoa y Da. Dionisia Molina de A rango.
Diputado de mes.—Sr. D. R-imon de Montalvo y C ilvo. Facultativos en la habyna.—Dres. D. Ju-to de la Torre, calle del Aguacate núm. 9, y D. Francisco de Paula Es-cofet, calle de la Habana núm. 55.
en Guadalupe y Feñalvek.—Ldos. D. Francisco de P Zarza y D. Joeé Maña Barandiarán.
Jesús María y Chavez.—Ldos. JJ. Toma3 Mateo Govautes y D. Sebastian Ricoy.
en Colon y San lazaro.—Ores. D. José Rodríguez Cis-neros y D. Ramón González Palacios.
Abasto.—Mercado de Cristina.—ár. Regidor D. Bonifacio de la Cueeta.—Idem del áto. Cristo.—Sr. ü. Miguel de Hano v Vega.— Idem .de Tacón.—Sr. 1). Francisco Chacón y Calvo. Idem de Colon—Sr. I). Joaquín de P^ñ tlver y Sánchez.—Idem en ambos rastros,—Excmo. Sr. D. Vioente González Larrina-ga.—Idem en la Keal cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras, Inspector de actas.—Sr. Don José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen loscarro4 las de las calles de N. á S
Estatutos p.ua el rá^iaiaa Aal oologio da
Abogados de la Hibto su ti.l'xn Ure im «x •!	4«
esta imprenta k dos oes t . en ollas el ejemplar,
Obras de texto ja loa ooletloi f éioieus
—Nueva cartilla y silabario, por O. Jo,í Aduiadnla Torr*f S3;jii.idi eiicioi, alornili con 40 lam an á ití Buto a*M en !o* diez panuro* din di pui'iciii seguíU ei'«4>U se h ai desoich t losíbre 1030 ej anulares: hiUíai'Ht idojt*!« en los pr m *roa colegio*, y recibiendo el autor parabienes de infinitos pidresde familias y persona* ilustrada4, machi*4** as cuales no tiene el tnaor de coaocer« Solo d* eata m in ’f* pu liera darse una pub'icicion hacha en U Habana á la déci-«aa parte do Us sera «jantes que no* vienen de Francia. LJ-as 40 lárai isa qjo la ?dor ía i, la* mis Ua ellas han tenido j'tsta 10 p3. de costo. Hiliase de venta al precio de I rl. ejeme piar (/rebaja en docena) en iae librerías de Charlain ~ da
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 13 de Setiembre por
la mañana..................................... 19J
Entrados durante dicho dií....................-
Salidos...» Muertos.......... .........	........	^
Existencia el dia 14 por la mañana................
Paula.— De mujeres.
Existencia de enferma* el dia 13 de Setiembre por
U mañana .....................................
Entradas durante di ho dia..................
Salidas........................................
Muertas ........................................
Existencia el dia 14 por la mañana..........
85
6
I
1
r vi
CLAVE dñl ingles ó compenlio de las
reglas que gobiernan la ptonunciac on y construcción logioa le este idioma, por cuyo estudio puedi úniaimeme a o»n-z irs« el conocimiento prac ico de su namrale*a Loa ‘ *jerci-ctoa” tienen por base el método llamado de ‘‘Oliendo-ff, y en ellos hallara el d^cíoulo la práctica sencilla y completa «leí s's-tema • fonético1' presentado por primera vez á este publico en el diccionario del Sr. Velazquez de la Cadena.—En las i b.e-rías d' S >encer, de ^harían» vía ^ruzVerd*-	3
ENCICLOPEDIA MODERNA.—Diooionario
Unviersal de Literatura, Cienciat-y Artes Loa Sre8 *UJ-cnptores se servirá » p^aar á recoger los tomos 12 y 13 de esta tan útil com> importante obra, continuando »bierta la suscripción en li i.bren i n cional y ex.rangera de Chirlain y Fer nandezt calle del Obispo n.114
Guia de forasteros de la Isla Cuba para
el preseute año de 1852: hállase de venta en el despacho de ea-
ta imprenta.
HISTORIA. DE E3PAÑA.—Por D. Mo-
desto ce Lifaenie —Los área, suacriptnres se servirán pasar a recoger ei 7.a Limo, continuando abierta la «usenpoton á «*■-ta notable obra en la librería de Chillara y Fernandez; calle
del Obisuo núm 114.
CLAVE del ingles ó compendio de las
reglas qu^ guoiernan la pronunciación y construcción lógica de este idioma, po- envo estudio puede únicam*nt« ahumar conocimieneio práctico de su na uraleza. L->® ejercicios tienen por base el método uamado de “Ollendoiff;" y en ellos h liará el (i’scípul» la práeuca sencilla y co nplota del siatemi .lone ico,11 presentado por primera v z a este público en ti di cionariode or Velazquez de la Caleña En I»'' bbrerias de ^«■»•e', de Charlain y U Cni-* V«Ha.
212 OBRA DE TE3T0 EN LA REAL DNIVER-
SIDAD.—Nuevo compendio de geografía uuiversal por IK J«»ó 16 María de la Torre.—Primera parte: que co np enda laG-iogra-—— fia ñsica, iuclusa la astronómici, con las A timas novedades de 196 la ciencia y con aplicación a esta i*la: elegíate impresión-acompañada de 40 figuras y de un mipa elemental de geogral fia fiíica,perfectamente grabado. H illa*e al precio de 6 rs eje nplar en las librerías di Charlara [Ojispo nú.n. 111] y di sana (Muralla 22.)	í
RA&TR.O DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 13 precios, arrobas, existencia.

NOTICIAS ESTRANGSRA3.
ESTADOS-UNIDOS.
New Orleans 8 de Setiembre.
a “pe, que se dirijia ai vecino pueblo del Caaey, I villa, ha contestado ya á la de Malaga, manifestándolo 11 «se le venera y hace fiesta todos los años. La ¡ aaI y aseguráodole que está dispuesta á todo lo que sea (jo<l^ac'a fl“« eos separa de este pueblo y el mal esta- ¡en beneficio de estos pueblos.”	(P, N-)
0 r los caminos no han sido iinpedimeoto para esa P 'egrinacion religiosa, que honra á nuestros cristianos ^'“patriotas, que sin echar en cuenta esas razones ferv	a ®l|a la mayor parte descalzos y con un
<hat°r i 00 ,odo elogio.—Sabemos también que ^•1 Coh *>JC0 36 eleeluará otra con destino á la villa
me“teau°' ,l0y- a!	dia se levantó repentina-¡	Terrible huracán.—El huracán que so,,ló el29 del
d., d0 rec*° viento del N. E. que vino acoinpeñ i- ■ pasado eu todo el litoral del golfo de Méjico, pe ha los c°8|rayos y otros tantos f.irlísimns trueuos, y ¡sentido hasta Nueva-Yoik. L19 periódicos de Char-*ituad U* Ba	Pr'm0ro cayó en un árbul de un s,» lar ¡ leston Savann h y Augusta refieren las ir.uudaciones
mé, e„ enIr°	calle de San Félix y de San Bartolo— j causadas por la tempestad, v los desastres en los rios y
se hallalfU ®*tremo septentrional. Desgraciadamente; costas- La ciudad de Augusta ha sidu ¡uuudada y mu-•Hotel 8 J eo'umpiáadose dos muchachos, y de¡thas casas hau sido arrastradas.
Wn * UJ° do 12 años de edad, quedó asfixlado por l|gl r2¡t)°’í el otro quedó muerto. El primero se
»i • d*° Montel, de color, que vive eu la calle de P°r telégrafo eléctrico.—Noticias recientes de 1], lateo oúm. 36. El segundo se llama D. Indalecio Europa.—Llegad a del vapor Artic.
Gro.“eZ’ de 12 aiios de edad* El Dr* D* Jusé L°P0Z yaCgrfn? Pre«tócon recomendable eficacia oportunos
‘e'«racia0ta„toXma0.8 a' ?8fiXÍad°t • LTTr 68,31 H> l'0^d0 ^ Artic con fechas de Liverpool hasta ,olu8«S doc?-88	S“e e . lntoli;í !V,a' tlu®z f n 1 el 25 -le Agosto.
New-York 6 de Setiembre de 1852.
dea««.. 0006 ana<> empezaba ya à ser el apoyo de su '••enturada familia, oe
na, e; ^un 80 n,,s h* iuformado por persona fidedig-I'10 Pro”l*>l|t,a ^ru* de' Pa'lebot holandés Amiscicia,
fel eoriTen,“1^6.0UuaZa0 encUi,t'° diii8> ,ll8gó el 2[eU de Noviemhro.' ha8ftQ ., ure» nn dicho que el terremoto del 20, no ee
e| ]g 1 0 0n Santomas, á donde llegó dicho capitán b|0t d„ f1-” ^ue e* d,a 17 se había sentido allí un tein-j)6|'®r,a’do poca duración, y forreo de Trinidad copiárnoslo siguiente:
4*1	de agna.—Desde las cuatro do la tarde
®5do de Ií* Brnauec0r de ayer miércoles no ha ce-**>““dan °V0r> Pe,o á veces con e.'treinada fuerza y *r,a creClÍ1' lao.to 9ae *°dos lus rios han hecho una tura en eien*e impidiendo algunos el paso, aun á esta ^'t'dre ta^U<5 eacrH>ianos. El Táyaba se botó fuera de i®°* de |Ut° Co,no DO hsbia sucedido ninguna vez es'e íel Uuau° C.Ua' ae 003 asegura ha quedado el pueute hiica- t'J*”0 ren<I¡do de una mxuera que ameuazs ^,rad08SU008 aoimales se han ahogado, siendo ar-4>i. P°r las aguas jumamente con las empaliza-
Eq i
Hé aquí el extracto de las noticias:
INGLaTEARA.—Se asegura que lord Canning será nombrado mioistio de Estado y lord Malmeshury emliajsdnr en París. El parlamento abriiá sus sesiones
FRANCIA Y BELGICA.—Se dice que el tra tado comercia'* entre estos países está concluido. E París y los departamentos reiua la mayor tranquil! dad.
GRECIA.—Las negociaciones de M, Matsh han terminado satisfactoriamente.
Llegada.—Múdame Sontang, célebre cantatriz ha llegado áNew-Yurk.
N-Orleans 10 de Setiembre.
El “América" ha traído noticias hasta el 22 de Agosto. Hé aquí lo m.s notable;
INGLATERRA.
El vapor “Magdalena” ha il gado á Southampto con un millón de pesos eu oro.
En este momento está construyéndose un vapor
Clases.
Pesos.
BENEFICIADOS.			Total. ’			
	inani.	carne.		arroba		lit** a.
	I	116	112	343		13
			57	71		3
					Existencia	
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.					para ma-	
Opera italiana.— Hó aquí una nueva noticiaque será sin duda bien recibida por nuestros lectores filarmónicos, pues hara concebir una esperanza mas que a-gregar á las que ya existen de que quizá no pasará el inviei no inmediato sin que tengamos et espectáculo por el cual suspiran los amantes del divino arte* ¡Sabemos por conducto fidedigno que la compnñia lírica que trabaja actualmente en la ciudad de México y que se compone casi en totalidad de artistas conocidos nuestros ha manifestado deseos de venir á dar algunas funciones en el gran teatro de Tacón. No hace mucho tiempo indicamos que ia Alboni había hecho también proposiciones con el mismo objeto. Agregúese á esto que la céiebre Suntag ha llegado ya á los Estados-Unidos en ei vapor ^rííc procedente de Inglaterra, y quo es probable trate de lucernos una visita. De tantos elementos reunidos alguno naturalmente debe tocamos; por consiguiente, no andarán muy desacertados los que formen esperanzas relativamente á la existencia de un espectácu o lírico en nuestra capital duraute alguno de los meses del próximo ¡ovierno.
Lluvias.—Después de un dia bastante sereno como fue el domingo, hemos teuido otro de lluvia i-gual en un todo á otros muchos que le han precedido. Desde las dos de la tarde no dejaron las nubes 'de hu medecer la tierra hasta las cinco en que el chubasco cesó enteraineute. Fuá uu verdadero chubasco de ven-uo, pues vino del Sur y cotnsu/ó con relámpagos truenos.
Sociedad de Isabel II.—Según parece la Junta Directiva de la socidilad de Isabel II. de Gusuabacoa participando de los sentimientos benéficos de los hx-hitmtes de esta capital por b-s tristes acontecimientos ocurridos últimamente en varias poblaciones del Departamento oriental de la Isla, ha resuelto organizar u ua función pública con el objeto de .aumentar con su producto los fondos destinados a alivisr a los que mas han padecido á cousecucncia de ellos. Eí público se a presurará seguramente á secundar tan noble pensa miento á fin de que su realización tenga los bueuos r¿ suliados que todos esperan y desean.
Rectific ación.—Al hablar dias pasados acerca del ngreso del Ldo. D. José Rufino de los Reyes en el personal de profesores del acreditado colegio de San Anacleto dirigido por D- Ramou Ituarte, equivocan do su apellido escribimos en si) lugar ü. José de lus Rios, que nos apresuramos á rectificar con el mayor placer.
Teatro de tacón—Los actores que esperan en esta ciudad la llegada do In célebre cuauto deseada Matilde Diez, vau á dar algunas funciones dramáticas en el grau teatro de T„con iuter se presenta aquella artista. Celebramos esta determinación y oportunamente nos ocuparemos de los espectáculos que hayan de ponerse eu esceua.
Rectificación.—En la noticia local quo con el rubro teatro del Circo, publicamos en nuebtro número de ayer, se omitió por uu olvido el primer párrafo que es el siguiente:
Teatro del Circo.—Dos piezas se representaron el lomiosn 12 en este teatro: la primera que lleva el título de El marido de la bailarina, ea una composición que si como tiene dos actos, se limitara a uno solo, la consideraríamos como uno de taDtos fin de fiestas, Sin mas pretensiones que la de hacer reir. Empero sus dos actos la dan ya alguna ¡mportaucia, y por tanto cumple á nuestro cometido, que le dediquemos algunas iíueas.
Cerdos \ raant0c?\f, 3V0- ña™'’' "á...........I
(ca D0 á 36, 37 y 38 rs. id............>
Onrn**roa á 20, rs. idem......................
ñaña.
547
149
RASTRO DE GANADO MAYOR. •
Consumo de reses mayores y terneros, preoáos; arrobas y existencia para este dia.
Toros S9 con 1331 arrob. 18 lib. k 16, 17 y 18rs.se- arb. Terneros 27 con 215 arrob. ,, k	20 ra.se. arb.
Total 117	1586	18
Sobrante para el 14 de Setiembre 78 de todas clases.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
de Corredores.
Por fillecimiento del colegial D. Antonio Rnvira y Genis cesa desde esta facha de ser tu dependiente auxiliar D Jo?é Je la Cruz y B iga. Lo que ae publica oara genera! eorr*>ci-m enfo. Haoana y Setiembre 7de 1852.—.VlanuJ María Garbo. Sí idico	2
VENTAS DE FINCAS.
Véndense d03 casas, la nna de zagnan
con espaciosa, sala, comedor, ancho patio, traspatio 5 cuartos y demas menesteres, en la calle del Campanario Vujo, er-tre ias de S. Rafael y S? José núm. 122, y la otra con emrsda para carruaje, sala comedor, tres cuartos, hermoso patio ácc.: en la cal e de Vives inmediata á la Ancha de Jesús Mana r# 21; se admiten negros en parte do pago. También se venda una bonita mulatica de 10 á 12 anos, con principios de costura, muy humilde, ágil y entendida, sana y sin tachas: calle da ¡a Habana n. 1. impondrán	9
Se venden cuatro casas de madera en
la calzada de S. Lázaro acera del mar, con loa núm». 31, ti, 41 y 251: darán razón en la ctlle del Aguila, esquina al camino de Hierro en el almacén de maderas.	S
Se vende la casa número 53 calle de
la Obrapía, entre Villegas y Bernaza: en el n. 70 ei.f entc, está la llave é informarán.	5
Se vende ó se arrienda nna estancia par-
tido de Guanabacoa lindando con el mar, de caballería y media de tierra buena: calle de Compórtela núin. 125 darán razón. Se vende otra estancia en 500$ en ia loma de J acomino, piedra de San Miguel, partido de Jesús del M inte, de una caballería de tierra: en la misma tratarán de su ajaste.	2
CCLUTAÑIA DEL FER« O.CARRIL DE MATANZAS y Sabanilla.
aEl domingo 26 dei coi nenio, a las 5 de la tarde, habrá Ju nt general esrraordinaria en casa del Sr. Presidente don FrancLco de la O- G»rcia, conforme al acuerdo de la celebrada eu 29 del pasado —Convócase es-ti Junta t x iresamence.
l.° Pira discutir y aprobir el pioyecto de regíame ito rp-fjrmado que n t presentado U conraion que so nomb ó al efec-o, el cuai se halla ;tn ires» en li Te* r .na de esta Empresa, casa del Lio. ü. Pedro H .rnanJez Mortjon, á donde podran icu-rir los Sres acci nistas á pinveers-j de su correspondientr ej m lir, á fin de que con anticipación y detenimiento put-ia i ocuparse en smximen
2 ° Para deliberar sobre el importante asunto de la fus'on le los derechos de los antiguos y nurvos accionistas por cuya razón se encarga eficazmente la asistencia de unos y otros.
Matanzis y ¿áetumbre 8 de 1852.—José Francuco de L*»madriz. «oFrptaá *	•	____________________
Santos del dia.—La conmemoración de Sauto Domingo eu Soria.—San Nicomedos y San Porfirio. — Es célebre eu milagros una imagen de Santo Domingo que se venera en el pueblo de Soria, con cuyo motivo so hace esta fiesta. El glorioso Nicomedes, presbítero de la igleeia romana, empleó su autoridad y celo en alentar y socorrer á los fieles. Llegó esto á noticia del conde Flaco, y que habia dado sepultura á ia virgen Santa Feliciana, y en castigo le mando prender para compelerle á ofrecer adoración á los ídolos. Mas negándose á ello el santo le sentenció á morir apaleado y quemado, lo que se ejecuió con inhumana crueldad. Su cuerpo fuó arrojado al Tibor y después extraído por un ció«igo llamado Justo que le sepultó en el camino de Nimento, donde se erigió después una magnífica iglesia. San Poifirio, pasó eu juventud en el re tiro, el estudio y la oración, y á la edad de 25años, ee retiró á Egipto, donde enteiamente seconeag'ó al servicio de Dios, vendió todos sus bienes y su producido los repartió á los pobres, quedándose en la suma miseria. A los 40 años de edad fue ordenado de sacerdote por el patriarca de Jet usalen, después fuó consagrado obispo de Gaza. Hizo grandes conversiones, y al fin expiró dulcemente eu medio Je 3U rebaño el año 420.
Ademas se mencionan los santos Ed’fta virgen, Ernilas, Jeremías, Porfirio, Valeriano, Nicetas, Mali-tiua, Máximo, Teodero, Aselopeodóto, todos mtrs., Apro. Alvino, Leoviuo obs. y coufs., Juaa de Dwarf, anacoreta y confesor.
FIESTAS DE IGLESIAS.
Misas solemnes.— El jueves eu Santo Domingo la del Sacramento a las 7$. En la catedral á las 8. En |Belen y Santa Teresa á las 7 á S. D. M. de renoracioo.
LA TUTELAR.
COMPAÑIA GENERAL E*rÑ«)LA DE SEGUROS mutuos, sobre la vida.
Esta Compañía q id cu meaos de uoa añas cuenta con un capital suscrito da iiix.s de “un millón de peso¿,” por cuya razón su porvenir esta asegurado, sj hilia al alcance de todas la? fortuna?; ae admiten suscrieiouea dtsde cinco pesos anuales, hasta la cantidad que so q ñera im o.ier. Lo.* pa re* que aspiren á crear cap.tales pan dar arrera á sus hijo*; los que deseen formar dotes p ra las h jas; I03 industriales, mi-UuareB, empleados &c. &c. á qae busquen pensiones ó rentas para la vejez; Ioí capitalistas que quieran doblar los intereses de su dmeio, mfii, las clases tojas de la sociedad que con inclinaciones previsoras aspiran á asegurar s i propio por venir y el Je sus familias, encontraran en la Tu elar los medios de dar satisfacción á sus miras, con todas ras garantías y seguridades q te en lo humano pueden ofrecerse- En la ‘ cal e del Obispo núm. 9” están abiertas sus oficinas, donde so darán todas las explicaciones que se pidan.	9
MAESTRANZA DE ARTiLLERIA.
Existiendo en e te establecimiento züü tacos d¿ lienzo propios para conducir cal y sin aplicación al servici< ; se anuncia en venta á fin de qu i los que deseen hacer proposiciones, pueian acudir a las oficinas dei mismo, eu días de trabajo de 9 á 3 de la tarde.
En dicha c*!sa se admiten esclavo* á corrección por de litos leves y no inénos tiempo que el de ocho tíias, s endo b-limentsdos por rúen a de esta Maestranza.— H b-tna 9 de Setiembre de 1852 —Eltenien'e graduado, Andies Delgado. 2
Para las atenciones del servicio se necesitar» en este establecimiento, hierio de Vizcaya y uecia, d-í varia» dimensiones; loa que desee tomar parte en la contraía se presentarán en la oficina de esta Dirección en los dias 17 y 18 del corriente mes. donde estará de manifiesto el plicg » de corrdicio nes y reunida la Junta económica pan oir proposiciones y adjudicar la contrata al mejor postor. Habana 10 de Setiembre de 1852 —Andrés Deludo, s*crefa>i ».	3
„ todn «i -	. de 3ÜÜ0 toneladas, y que teudrá cincuenta pies de lar
y a5u i®110 uo	lluvias tan conti- raag que eí *.Qreat Rntain.” Su precio será de qui
íSo,t0 vUs h fa8C°mola8de 108 Ültira°S d,a9 de alectos rail pesos.
*lej®r los tem«8 Pr,raer08.dBl que corre, y esto de-;	K, duque de Haraihoc ha muerto.
1,tuL*®to á lo Do!*n8.<1U8j8k|1** —n 3 KUDaa Perí0Dai	Mr. G- P. R. Jame*», novel.su, ha sido nombrado Unel Espirito Santo á la referida hoia igual festiridaJ
u*t,¡ei1 ha habido 6,adab e v,8lta d0 un l"”0080* cónsul ¡nales en Norfolk [Virginia.]	en sufragio por los hermanos y herniau.s v¡v. syiü-
dTbaró,^r0ane ^7° mfT:¡ Kl Ureat Br,tain ta ió de Liverpool para la Aus- fuñios. En el templo del Cerro y en la parroquia de d, Blrub»jú d„ OQ i-, . 1	/ , , '	. .	' tralla con un considerable DÚmero de pasageroa y un Guan.hacoa á la misma divinidad también de renova-
-	■- - - ’	65 —Desde el 7 en la lar- cargamenl0 de cinco m,i|0Des de pesos.	¡chro. Ea la Merced y en el Mooserrate la de la no-
¡ Eu menos de un ano se han recibido en Londres ¡vena de Nuestra Señora de la* Mercedes toda* á ' traídos de la Australia $20,000,000.	las 7.
de *drusada del 8 cayerou 5, 11 pulgadas!
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nna negra criolla, coartada
en 499$ libres para el vendedor, joven, sana y sin tachos, buena lavandera, planchadora, cocinera 6 inteligente en costura; se vende á petición suya y sin acción á reedivirorii por s r es a coátumbro de su dueño. En la calzada de Gaicano núm. 71, impondrá«.	6
Se vende nna negra criolla, de campo, muy humilde, (le mucha fueiza y 21 años, excelente lavandera y planchadora, refutar cocinera y ds arrogante prese.¡cía, buena símemeá 1 imano, ágil y entendida, no ha conocido ñus que dos amos y prefiere ir al campo; calle de Nep-uuo núm. 10.	5
Se vende un negro jáven, sin tachas y de
buena presencia, excelente calesero, cocinero y servicial de mano: ídem uo quitrín casi nnevo, construido de toda elegancia con su caballo maestto de tí años y 7 cuartas, arreos, l.brea, bo-td«, f.»rro de q iitrin y todos lo* enseres necesarios: idein muebles y todo el ajuar de casa todo casi nuevo: darán razón en el cuartel de serenos entrando por la puerta que da freno á la Mu-ralla.
3e vende una negra coma de 20 á 25 años
dff edad, entiende de lavar, pianjh ir, coser y guisar alguna oo-su, muy .recogida sin salir á la caile, sana r sin tachas pero sin red/vttoria: calle de Compostela núm. 29 junto á la del Ooispe
dan razón.	«
ge venda nn excelente mulato ds 18 á 13
años Ue edad, buen calesero de una v dos oestiap, m is que regular cocinero, buen servicial á lamino, fisl v humilde, sano y «in tuches: en la calledel Aguila junto á la Calzada casa nAia. 154 tratarán de su ajuste.	2
Se venden dos negras jóvenes, una negra
decampo, un mulato calesero »lo trio de bonita presencia de »»ños Ue edad y un í negra de boaita presencia, general lavandera planchadora, racional y muy entendi Ib, dos negras buenas cocineras. lavanderas y planchadoras: una negrita de 12 año*, ua mulato blanco cochera y calesero servicial de mano calzada da Gahano núm. 118 impondrán.	j
S > vende una china en 550$ libres, de
unos 24 años de edad, y una negra de la mism i edad en 16 ou-¿ns por uuseiiturse su 'dueño, la primera general lavandera planchadora, costurera, s»be asistir con sumo cariño á un enfermo, peinar y vestir svfuras y humilde y (asegunda lavandera, planchadora, cocinera, sanas y sin tachas, un dia de prueba y sin acción á redivitoria: calie de S. Miguel núm. 23 entre ia Industria y Amistad impondrán.
Se vende una negra excelente cocinera
COMPAÑIA ESPAÑOL V HEL ALU.U15RAUO DEL GAS
Habiendo renunciado l>. Acj>A. Ra h l, el destino, de Secretario tesorero de esta Empresa, lia s«uo nombrado en su reemp azo I) Nicolás Tat.co Ainuro, quijn queda encargado de los cobros y demás airi uctore« fiel empleo. Hiba-r»a I I d*» S tipmb-o »Ip 185'?.—J^'m^ l> W on Tr* si ipnt*. 2
— UBRqS E jmprésós!
En el despacho de esta 1 prenta se halla
de vento lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, j Sínodo diocesano.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jutivo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballuna.
Reglamento de medicina y ci-
rujia.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmes.
Idem de propios y arbúrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorío de ia isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitoné» de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Fox A,
hasta de masa», regular lavandera y costurera: eu la calzada d»
Galiano núm.informarán.
ANIMALES.
Se vend8 un bonito caballo con toda equi-
dad por no necesitarlo su dueño: calle del dol núm.90.	3
Se venden 30 yantas de bneyes qne
están apotreradas en el par ido de Macuriges, maestra, d. irapiche y s escocer entie ’,6 yuntas nueva., y da I* misma c .lidad, se venden por tener que rea.iz jths: calle de Cuba n. 10!.	5
DE CAKKUAGES.
Se vendo un quitrín con su herrage de
nieta, de poco u.o;u ia voiame propia para el camp- ; una maquina do descascarar arrol y varíes muebles: en la calzada ae Ga nano núm. 99.	5
En la casa núm. 71 calle de SanBafiel
extramaros se venden un quitrín de muy buen uso y uua vola*.
le acabada de vestir: ámbos fuertes y ligeros.	4
DE ALHAJAS. MUEBLES &c.
Para la realización de ana factura, se
venden 12 barricas de vino tinto de Burdeos por mayor ó por menor, a un precio muy m&derado: calle de la Cuna núm. y9.

Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escino. Sr O-Ponnell Diccionario de Escriche, 3. % edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendizu-ge de arte» v oficios.
Hojas estadísticas para jue oes pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus Q
tar prontamente el importe de r:remiados por su elasticidad coa mención
las partidas de azúcar á los huno tífica, en la exposición ohb'c* de aft<» é industrie cu oana precios corrientes. Con las de	£a de May de 1852.
¡jis aras y envases. Véndese Bragueros de nueva invenciou con real privilegio or8 M en el deapacho «le esta impren ¿alie «le |a Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua ta, librería de Charlara y d« cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respeta-aans, tabaquería del Gas, Pía- \ ble público de cíuda«le» 20 «ños, una distinguida protección za de Armas, daj? Ueny de pa por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por loe Srre. peí, la Cruz verde, Principal j facultativos, coocuya p.otecciou ae honra. A la solidez y p*r-pluza del Vapor. Precio 2rs. feccion hullarán Iniquidad las persona» que gusten favorcerlo.
T«nVnrmni.rf M • J AGENCIA GENERAL DE LO^ 8EÑURL» DERU^NE Y Nuevo rormulano Magistra-/	Cail, de París.
precedido ae algunas eonaide-i Monsíeur Ducrev participa k loa .ignores hacendado» qua racione» «obte el arte de rece- i a casa «fe Derom v C»il de Parí« y Brusela» ha eatablfcido tar, por M. A. Boucliardat, tra-; en esta ciudad un Depósito permanente en el eual enconfraréa .lucido por el in. IJ. JosseMa- ¡ desde pr.men.de Jumo lo» articulo» siguient *», elaborado» na Velazquez, dosts en 4.° Jen su» propio talleres.
Uaios y Observaciones «obre 1. = Máquiaat de vapor, par, \afeoio». d* 5, 7, y 1# cabe-la ludustna Minera, con una líos, capace» d« mover: las primara» 8 «enüífugas. iescnpcioncaracterística de lo- La» segunda» II ídem.
Minerales útiles por D. Joaquis La» t^tc^ras 5 ídem.
Ezquerra del Bayo.	, | i*° Centrifuga» completa, par, purgar aldea/ e«o lu *ldr
Lien, t-lementos de Geología ma» mejorrM miro lucida, por dicha casa, traducido del ingle« por \>. Jos| .3. « Transmisiones de movimiento pare dichas centrifuga qum del Ezquerra	«mella*.	*