f
I
I
I
-•	———III---------------■
câlio dtl Sol egquioa k Ja de Compì »tela, á preci« s eq»iiiati-¥ös, como tarn bierrei d^ S. Virente ,ai tbï S* !l» «I cuarto v á it eì garritoti.
Ì
M
calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agao cate. Este .establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. lacuhatijjos, concuya protección se honra. A la solide?/ y perfección W* i Jaran la equidad !ns personas que gusten la verterlo
Interesante á los boticarios. —Jalapa
j super ! nun».
M
de i a- calie
O fieros
MÊÂ
ASOMBROSO INVENTO CON Ar-AL PRIVILEGIO I
Muerte infalible de ia Vivjjagua.
D. Ramón Rodrigue« ueciito de la Habana, ha invernado' tu» máquina ó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que ton poco eotto el .que desee tener su finca libre de tari per. i- i ojo*© insecto, puede acudir á proveerse de uno, y por mechas ;
Yivij agüeros que tenga én sus linca»,, en popo tiempo se verá .
Ltoe detao hHiesta plaga.
Se die# infalible por que ya e»«á eufictemcnicnte experí-. * A ¿	»*.*%«*	a* A**e* «*.i
mentada dicha máquina y por lo tarín.» se garantiza que «*í	^ gBBOlfBS ll&CGIld&dGS y Sil pÚbÜGG
vijaguero mes bravo en "¿ í» 4 ataques, de 15 ó 20 minutos cada ;	611 g6H61Tcllq
oao, queda enteramente exterminado por niúchoe miJce de ; I on Ramón Rodrisrav av-?b d iodos,jos:que se han a«r* vivtjagüeros que contenga Convienen 3 6 i ataque» por lajvido favorecerle con ei era caí ¿o de hormas psra purgar acucar« poderosa razón deque la tamifia «s nu raer osa y que las disf- ¡que tiene formada iinn nueva fabrica en extramuros, calle del minadas por e! campo durante ei ataque, no es posiblequ8 tnue-! Consulado núm 14, primera citad?» .mirando por ¡a Alameda ran, y as» es indispensable repetir ei 2.° y 3.° hasta que d*s- jfrente ¿ia cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoy »parezcan entérúmente los» conducios que manifiestan su pre- : ja de la a de chapa de hierro pintadas y estañadas, gaveras <ta ^ existencia, con cuya opera* ion ec concluirá con ella, ¡hierro puf» estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y por muchos millones qne encierre su «uaiida.	alambres^ trabajado iodo con.el mayor esmero, perfección y
J^as personas que se provean de uno de estos aparatos, se ¡solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción par-** dara una instrucción impresa del modo de operar con él, íí ¡enlámente en las bocas, susutnyendo al a'aifobré que antes IA>Q una explicación tan fácil, qtt8 está al alcance de cualquier; llevaban con una barrilla ó cabilla do hierro dulce que Ihs ha-ue«P2.,#.xperto*	'	¡ce mas duraderas y consistentes, y ademas de esta mejor*, ba-
El inventor vive en .'a caite de S. Ignacio n. 94, emr« ia hiendo demostrado ¡a experiencia, que Jas horma» de liierro
Obrapía y Lamparilla, donde se espenden dichos
A los Sres. hacendados de la isla
atatos, -¡siempre *p quebrantotrá chiusa de su prolongada costura; htí
______________________________________________le Culta. j mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias pro-
Ya fian transcurrido dos años desde que introduje en esta Is-1 porcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tonila mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combi- |t© como la materia deque son formadas sin riesgo «le qne

pacho de la Chaneillería del Consulado general de Francia,
.se ha tta^todad« k la calle de Cuba n. 128.	2
Una Señora qne por algunos años se
ha iqerciiac’ot# t* edue.eior -le «tiña en casasparticu*
res, oewja ocupar»* en oicha inetruccipn en esta ciudad: calle de* Palomar n 115, da án ras*m.	4
Un joven peninsmar solicita una coloca-
eii.n, para-servir á un caballero, »aba afeitar y sangrar, pues] lia estado colocado en un hospital Je sangrador y practicante, j también se colocaría en una barbería ó Casa de Salud: calle de !
I.hs Dama*» né»n. 9 i ni pondrán	4
TINTORERIA —La antigua del puente
de í'h vez ■calzada del Monte miiu. 24C. se ha trasladado al nú:n. 171 casa de columnas junto ó. la panadería de !h Rosa «le Ja misma calzada donde ofrece.servir á sus parroquianos con el esmero qu* le reconocen, *	3
El Ldo. D. José íardo profesor de cirujía
r dedicado especialmente 61 a» operaciones y enfermedades de
(osoj...: vive calle del Obispo fonda la Nnl,í« l íah.na núm. I d¡tadYf/8gamameric«na ISLA 1)E CUB A, espitan Wést: ad-donde h» onece al publico	’ mite carga á flete y pasaderos á quienes su capitán ofiece un
Un inulVlüUO de cugunn ednd uesen C010- esmerado trato.—Impondrán sus co* signatarios
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el domingo 12 del corríante el nuevo y velero bergantín americano paquete P. SOULE, capitán Smith, ■ Reilly n. 128 entre forrado y claveteado en cobre admite carga á flete y pasagero» «efiorea los cuales serán bien alojados y tratados.—Impoudrán el capí--tan á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y COMP.	Sobre Pinar del Rio se giran à la vista hasta le castbU i j
(4000 pesos.—impondrán en la calle «le los Oficios númJl?
. los señores
y Llauea; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta T u
las giran en todas cantidades y á corto término en la
í la plaza de Armas y muelle de Cabaf^ria^
Noeiíba,Olmo yc.
1 OßcK» número 77
PARA EL HAVRE.
Saldrá el próximo día 20 del corriente mes la acreditada
fivsvxwToe y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Conma, y pagaderas en i fragata fiancesá paquete MATHUR1N COR, capitán Libert: deinasplozsa de flalioiax sobre Málagu, Alicante. Valencia,Cs admite un resto de carga é flete si se presenta oportunamente y ragena. Barceloaa, San»3Pder, BiJbao, v San Sebastian*!sohÍ pasagerosen su espaciosa cámara alta.—Impondrán en la ralle ¡ Gibrahar. París, Havre. Burdeos, Marsella y flénova: sobreV* de la I.t mpaiilla esquina á la de Mercaderes núm.2 sus conrig-1 racruz y Méjico en toda» cantidades á corta vista, calle de fi	• t bscír.jj número *19
natarios los Sres.
ZANGRONIZ, HERMANO* Y COMP. PARA NEW-YORK.
Sobre Cádiz,
Al. oié Km mu. y comp.
careé con alguna familia < música,.camo, ingles, francés o ex'ipendio: en esta impfen» :i
camuo, par» dar ?* ,iti.niuv. por tili ondrá . ‘
( iones de ¡
I ólu«« V 1118-8
PEÑAcCO HERMANOS.
1).MIGUEL R.VIETA
I XJH .TAÑO UUNTISTA
, Sevilla,Madrid, Barcelona, Va!nacía. Alicant*
despachará con la brevedad de costumbre la muy acra- Málaga, Granada, la Corufia, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiavf1
',r ‘ J Santander, Bilbao, San Sebastian. Padrón y Gijon, á la yiatf^ en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á 1^ calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santand«
Para cualquier puerto de Europa, de preferencia para Li- y la Ccruña. las giran en la calle de! Baratillo número 9 loeSre* i verpool, la fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, de	sama Y hermajío
porte de 3000 cajas de azúcar poco mas ó meaos. Es buque de ]
segundo viage y forrado en cobre.	^	.	Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vi£0 a„_
Impondrá en ia calle délos Oficios número oo su consig- ¡ Sebastian, Bilbao, Santander y Al álaga, las gira en todas conS
SE FLETA
ataño
Vive calle del Obispo u. 80 últ’inn cuaurn p»ra **l AJouseira te, y ase presente k sro» favoreee(!ores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativo« garantizando cuanto salga de su elahoratorio-	103
D. JOSE PASTOR.
sr y ¡
dados, en la calló de la Obra-Pía DÚm. 1Í8.
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentro de breves dias e! hermoso bergantín espa ñol .	.MARTIN, al mando de su acrecitadocapitán don José Ebci.1-
Se solícita a D. Domingo Martín, por z», aumite alguna carga á flete UBÍ elimo Dasasero», par» los que -rm ti-, II Mari* Martin, hijo Ifffi.im.- de U. J eé Mar- tiene uoa magnifica cámara y recibirán el trato mas eamerado
.......... por parte de bu capitán.—íde despacha calle de lían Ignaci o
numero 116 por
D. M. DE SANTELICES.
le
l)ii y Ira Mana (ionzaloz, natural de S. Pedro de ! sute, en ¡aieí, ib. Tenerife: en la ca’lede loa Oftcins n. 42-	2
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y C’uujia y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció ia Inspección do Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hnsta el día en su género, se ofrece ai pú-blieo en su íucultad, de cuvosdivergos ramos ha cultivado con
PARA NUEVITAS, MAN *Tl, GIBARA, M.\TARI Y SAGUA.
Saldrá dentro de breves dia« la hermosa v velera go’eta es-
»2* a*mVf* ^jr,° fowlíio» V** e'l ÁI «•¿g«"e¡*» d«**®*»*»*“ C0>,uT8. "lTaml>i»tr»*eTcte»M**iro«,¿ á	} ^¡^J^SSidtld^efdaTu; «uMCicHr^í»^Mie«foraMd**dM*&”^5^waa<^ I
pFtvil®gu> de 5 aíios. Ya están establecidas cinco de mis má- jtoda clase d»? hormas p<»r doieriorav. as que se hallen.	' al déla asistencia de los partos. Las personas que deseen con- ! j*, j“1ó n sita ron^i^natariog
«^cunae wi los ingenios de los Sres. D Pedro Lamar en la Gua- Las personas que tuvieren en sus ti u cas hormas o eualqiü - *s, litarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de	1	^ 0	ÑOR f EGA ULAlO Y GOMP.
llábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sa* Ia °lr° trabajo de i arte, y por economizar o«mpo y	.<iguiareg*uina a la de la Lamparilla, ó en su morada calle de	*	.	J ^ * ~
£oa la Grande, Sr. D. N. Morejón de! Junco, en Cana«í, cer-iMue se originan en conducciones y vneítar, quiétese ti que se es ja Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de. 2 á 4 :	PAR \ CA DIZ.
cade Matanzas; Sra. Da Alaría Socorro Zequeira y Ursaiz y 1 compongan en ta uú nui mica, pueden ocurrir a cua quiem «i»; *
D. RAMON DE ARRIGÜNAOA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla Málaga, Vlicante, Barcalou^ Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, _ Ferrol, á corta vista y tofl^g cantidades en la calle dei Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos tcp.
Sobre Madrid, Barcelona, Alicante, Málaga, Gibraltar Cá. diz, Jerez déla Frontera, Sev'Ua, Coruñ G ijon, Santander Bilbao, San Sebastian y d»m «s plazas de la Península las gira¿ á corta vista y en todas cuntida íes en la calle dei Obispo núm 10 los Sres
JIMENEZ Y CP.
añora.
jequeira y Ursaiz y 1 compongan en »m mu «utu. puraw. wumi & cua TJin" ,l,;	de la	tarde,
í axnilia, eera» del poraileru de la Sidra, Sr. b. N. Rojaa; en i s>w talleres donde tsn lea tonlitarán lo® operarios sufir mies ál	J)ou	g,	Q,	EOblnSOñ de	L6ndrSS< fabri-
í*a«Qa la Grande,—Tenar» por consiguiente mucho guato en caso y urgencia, de los que quedaran rompí»ciaos «.un *a ios- (p <t>. In ,nii;rt„4n,c,:i ,.on debidorasoeio a os Sre-. i*»*' apelar ahur» i ios hechu* como prueba de la verdad de• yorwonorai»; y no solo lumia nestii rlann ile tr«bajii<, .mu	,	...	rnsa (.ne ia	fi ma de Rnbmson y
tató asertos ae. rea *0 1« Pioelencia de mía máquinas cuyos a-	*"» om-wr •«'	1 R„rf8..li. r i. iaeua! fuá fundador ‘y «efrtifué disuena en Mari
nTva ^mb.ÓLi^ «mfieXe'la máqaiaa de vapor ' »-•* persona.- '.jue ten-.n S bien eneaÚarle algún er.u nú - ; *>	> 1nr ,*uf	fla.n 1 t,r.a!|0 emetameme
neta nueva eomoinauon permire que ia uiuquioa ae val>or.	.< ^nV(»,a . nnrfl {q nriSxima zaíru nndcáa dnra- ,a ^*T»pr; v ie han cedido todos los modelos v dibujos de
y 1«. roadan.dantadaa que la enlajan con el trapiehe. se cone-¡™ero_del.orma^ ója^eta- para	, mflQUmBr¡,!Mia laelaborarion del arúrar .rerrenee.en.«* á la1
para puertos de »a isla en todo el mes de
Seti ¡abre,
Uobinsoft fHi toma la libertad de añadir que ha
1.	. _ -	•	1	-•	, f 1 amoien se encontrara aran numero tie laruiaBu** utiuva ni* nc»;auu .i o«» noticia Que se van á hscer esfuerzos para vio*
^	?r,ÍUÍUf QIU ^f> aA"ia¡*ui¡Ja «)|0P‘«!a¡ 61 vención coa reflectores de platina, coa dos económicas luces lar el privileg o de introducción que le concedió el gobierno de
,^U1^ntte 0,1	e^laa^°.0,11 K°n}pi'!slu Dceesidad de bombillo dóble, da mayor luz y preferible A ias Cuba, coniecha del 17de Mayo da 1850 para su máquina
vi»/ aa par we m alie rar su* pfoporeiones, ni presentarobetucu- ^ue jiagla )l0y hau usado, muy adecuadas para loo ingenios de Vapor y trapiche ‘‘combinados.** pero que no h; autoriza^ i* *A9jrr»ó 3 abozar rachas partes,	y otras, iíocaa rurales, por la gras ventaja de poderle poner loa do á nadie para qne los infroduz co i incepción desús a*
Lía iH-ñMua de hierro huidíila sobre que esta oolocoda ¡yidrloe nuevos cuando alguno se rompa, sie necesidad de re- ¡gentes ios Sres. J>rabs y Cwn >?ñl , y que por^e uirá judi» la líiaquiiwn-a, hace las veces de los cimientos tle mampos-; niítirla á taller algauo, por cuanto al .iii»emo Bovuti vulroíide j omimen te 6 cualquiera persona que procure introducir, vender tefe* y óe ‘Uj* wat*» o dqruiientee y entebiamentod que goa repuesto, y siempre existen las dimensiooes en ««» taller- ¡ 6 uear estos trapiches de vapor sin su .permiso por escrito’ íeotífisaritu? rv i as DMq urnas y trapichee comunes, y puede sen* j También ee encontrará eri su eetafeiweímieato «bra en ge-i Lóndree Agosto de l&á»2 Moórgafé’ tñree* n 43*	9
¡‘afee »)W"e cfiaSquter terreno o piso de madera, púe-s no ad» ; neyal do cnamos eonoee el arte, p«ea se'haa recibido estos o!tí°:	fi«- ts PafromniQ	!í? fPí»ll!o
♦«Ä* e4 levoiUarsc & mover#« de ningún modo.	moa días de París y Liverpool, un gran curtido de cafeteras» de 1	"V rW*lI,W
ÍJg.afcta jrfciHhlla mnov.icjou resulta:	: peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras,; ¿tú de I aria, honraop e*>n w medaija en a epidemia d< \ • o.e*
!• • Qoe la máquina n* pnede.quedar uuiuea mal imiürada {asaearerás y lecheras?. Un gran surtido de budineras de inrae- !?aé incorporado en esta Real L mvcreidad, se ofreoc ai publico lóiiv ¡Ato -modo qu« c-giT la pretisiow mu* exacta y necesaria« .¡jora bles* formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante \en la calle de la Lamparilla «■ -y. Hnnnu.dohecho u.n estudio ¿v.® -Que 'per-a «emarla uo se u«eesiian onuros, W dmien^ jespique y demás moldes para pecina» todo lo qae patentizan el; especial de las emermodone* venér- y . de lo«* parto# laborío* fih»4é'túam(cué(éría « dé ötuderü de oiuguna clase.	¡buen gusto al ornato da una mesa.	i sos cuyas practica? fueron air-lgiaas p-or iust«.iebreö t foiesores
I**.® Qab ae fsoiisigtuf 1;» íiMis <it»if)pid(3 periBancjudü do fa;	Un surtido tie estuches de baalitoa charolados, propios para Rie*»rdK usra taf» «nfer ni edenes secreta?-y Bnhlo DuboíS y IVIo-
tiöqäinejie, pués no puede teuer ¡agar ninguna depresión o a -,costureros y neceseres, por tener aus llaves y «enesos para pa- reavi para ios partos. —Horas de ccnsnba da! t 5.— Pora ios Ck'jan.J¿<i<*áe oin^fn« vw.e in*f raiwa deliíétremecimíenMf ¡peles»prendas.	... -pebre» 8»A is.	____
4-* Úna pne<ll lerml lar»« f ponerae «• n operarioo en et «er. i Hermosas máquinas para bacer eatt. dead* 4 a fi. taaasi	pOM ATI A JLÍ E LECClA.
H» fijaHo bu salida paia el 15 de < ’ctabra la fragata espa-i Cola ESMERALD4, su capitanduD Juan A. Iniestn; ailtintrj un res o d-carga a fi.te y paeaaeios, loa que seiáiialtijaclo‘ ;
con toda comodidad eueuesp*ii a. y «rutilada carnata.—&8 ¡ A Bajas............................
deepaeba cade del Obispo número 34 poi su connenaierio — Bailen...............................
i», peuro Martínez. _ iw8............................................
—	_	¡—Bahía-Horda..........................
PARA CADIZ.	-1— Baracoa .............................
Saldrá á la mayor brevedad la fragata eepafiola HI&PANÜ _ Cabaftr j.......................
CUBANA, al mHndo de su capitan don Benito de Carnearte:!—Cárdeaas......................»......
admite carga á flete y pasageros enea eepaciosay ventilada j_ Celoma..........................
cámara. Impondrán en la ealie de Mercaderes número 8; ¡—Colon.................................
ARRIETA, VIlLoTA Y COMP. j—Cienfuegos.....................................
PARA MAR8ELLA.	.	— Canai de San Mateo........
Saldrá el 10 de Octubre el nuevo y velero DcrgDatiD tran-1— Carahatae.....................
cea EUGENIE, capitan Eaudry, forrado y claueteado en cobre j— Cuba....................
'admite áflete carga, también pasageros.—Impcodr .n el -,tt- __ Bsyanigu&s....................
pilan á bordo ó loe eonaignatarioe	— Gibara..............................
DR.4KE I COMP. *— Guanea ................................
1	=*” Isla de PÍEOfi co.<,e<..o0s.0..o<..e*«.«»oe9
PARA NEW-VORr	. ¡-Jfiea« .................................
Salerà la mayor brevedad el sólido y \	ü iaSies i—Jaruco............................
EM1LY, capiten dtuiray: admite eatga fi.	-Impon-¡_ Mulata...............................
.íransneconaignamnosloa^ree.^^	p	-Morob...........
Harina eep. bar.
6~
3*
”ïÔ
"Si
177
Si»
32
"Ü
12
aiútxi de poco» dia«, i> bien desmontarse y llevara.) á otra loca-LMeO iávi uiny peco trabapi y costo.
' fl:6 Ivo virtud de la e.tar.titnd con qnauabajan todas laa pie j<m de Va maquina, so “frotatniento" es el menor posible, sjoujpte ae podrá otiinner el ináximun dei efecto da ¡3 fuerza de lo máquina y del vafor, y las pérdidas por el ubo í¡ rota-Cmo y las composiciones serán insignificantes.
,.tos nrapicbes n> d)U»riíe-!ix bis
aguámaniies del mejor guaso, eon sus palanganas, tar-as con ; 8US platillos imitando la plata; btgos de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras -charoladas, sopi-rns de varios tamaños perfectamente pulida» y otios artículo!) no fáciles de enumerar.
Todos ios precios de sue artículos loa pondrá coa oq pe-eue&o aumento 4 los de factura, pitea como loe pedidos que re-,	.	.	,	eibe son directamente de las fábricas extrangerafi, puede arre-
es - i vapor han sujo probados compietamen- !j,iarjoa maa que si fuesen de aegunda mano, un« . iru-u ano-;. latroducidos y empleados Igualmente ae encontrará siempre un surtido de benadema, go vartd*puBiw non el tueyor resubatii». -ve tabrlcen con el ¡semicupios 0 medioa baños, eorheteraa r enfriadem con sus owyor cftnfeáo y ia maa proitj» csaciltud por el que etiacnbe, ¡cabos,lámparas solares de pared, v'farolas para gua de hoja t«jo fadirévciou de uu caballero que c-ODOce prácticamente ¡salde lula y de cobre.	'	£
^peíaciones de fea trapiches de moler caña. Loamaterialeaem* —	~CO'MíPRAS-----------------------
jdeatko, y ha mano de obra non escogidos entre lo mejor que	„	iinn rtfifra POBtnrfira -«..firal
<g$ ríifioíi«.	mü »UliyitsA lilla Uvgíd vUHvUfvfa gClbCf«*
ae fuunau de Ux> fnerga» y «prneustouee «igutentaa, a saben lexoelente servicial í. la mano, y »propósito para ra dar niños Taraaivo A .le in caballos inolesee.	jy vestir v peinar Sras. Tambiensr, solicitauu lie'trito como
B .. 11
C ,, lá ,,	,,	¡creerá persona; en
Ü ,, 34	„	,,	Cusrr. lee	3
fe .. so	ge solicita comprar uua aegra exee-
¡ PARA SI^AL,
Admite carga y pasageros el bergantia español YUCATECOS ruede era sdirei próximo domingo. ~Lo despacha eu Ja eaUMto Cuba núm. 121 eu eone'bnatario
Maravillosa y aprobada porla!	D, AGUSiiN DE BOL1BAB-
!™Ífeíabi“U1^,Vmí dai	PARA SANTANDER.
los facultativos acreditados, eo-¡ Saldrá dentro de brotas días el bergantín espaflol TRE3
mo muy eficaz pari) curar loe do- HERMANAS, su capitón B*eeos; admite carga aflate y pasa-
toreo reumi tfecé, entre ico que geros è quienes brinda un buen trato el capitau.-lmpondrá au
*e enumeran la Vleurodinia, pa- eonnignatano en la calle déla Lampar.na núm*roI7
.alíela por,nales, v demas alac-f	!>. J. DE SOLaNO AEVEAK.
i iones nerviosa,), que ocasionan i __ __..... „ v,., „,
adeeimif otos de cabera, emba-1 PARA CAYO HUESO, SAA ANNAH YCHARLESTO. . amiento de miembros y calam-f . Llegará á este puerto io» dtae 1 y .5 y saldiá 1 s 15y M
40
85
¡0
70
A3
93
13
e> o o o
159
'-- Matanzas
51 artel .—. — • ....a......................	88
—• Msrrillé...........................    ....
““ May attigua
-Mayan.................................. 10
—	Manzanillo............................	30
—	Manatí...............................  ....
Mantua ...............................	32
—	Nuavitas,.______........... ..........	130
.......	3
....... 12
Sal
fanega»,
r
51
71
(¡3
oeoa
21
«sao
2
eeaa
33
Osea
30
9
7
S3
13
009»
ÎS
215
últimamente por dicha Corpora j efen en ¡a ,-ii-elos farmacéutica1 titulada R e«ií.. Je Aguiar
___	esquina a 1« de ia, Lamparilla.
‘de 14 a 11- aatm, todos --.moft y sin tochas, sin intervención de ; Ku MatanrbitfetitMüt de D. Exequial de 1h Cn11-- v en t-ardenas la calle de Cuha n. 118. esquina a fe los i uoieade Hamrm. ^	.....
—	Ortigosa.,
—	Los Perro*......
—	Puerto-Escondido..____
—	Punta de Cartas ........
—	Puerto del Padre.. ...
—	Rio ds la Palma......
— Remedios   ......... ..
—	Sagua la Grande........
—	Saguá la Chica,,
— Sagua de Tánamo—......:
V de iftrttt taut ático* y fuerza* ntayorea tuli arreglo 4 órdenes ! fente lavanti, ra, ¡oven, y de buenas cuantiadas, abonándose l--t ; especíales. Ua velftcidad de loe tambores puede ser de 16.98 b i cantidad de	-	. . -
.f»
páse por minuto según se desee. Títafe
CKséte»yotvfeí.oíéeoeese éí.< ¿gnientxs y,feras.
Una bomba con toda» sus dependencias para elevar ei y ua
: i ,-iuuau u,. -t00$ y ios derechos: en la calle Rea! de Jesús ; Maria extramuros primera cuadra n. l 2, informarán. 2	]
«ya.
ALUUiLfcHUfi«.
Se solicita alquilar por año au buen car-
platero para un ingenio: en la calla del inquisidor núm. 71 ira-p4in<irání	¿
Se solícita alquilar uu cocinero respos
tero. En la calle de Gr iatina número 4 entre ln¿* de la Amistad y el Águila impondrán.	3
Un purtá-c*aña&.
Un porta-bagaz/».
Un Juego ele repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada ei so quiere.
ÜÁ generador qne no necesita ui ládrilkbs, ui majíipo.^efi lugar del que a* dá comunmente.)
También unjueaó de tres claritieadore» de vapor, Us,	-	-
qae ®8 emplea el \fapor asado ya en la máquina.	¡y alHun aposento, todo ue tabla y teja» acabado do íabricar,
La íuiica dificultad que he eucijntrado ha sido la del trans* jPr°P*° i ara lren de volante«, caballeriza h carpintería «o gran-porte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba„ puesto que la é í de por tener mas defiO varas de colgadizo y «o gran par.ioj im-eiv la cuál se debiera despachar de aquí la maquinaria á \ poodrfm en el fondo del teatro del (. neo, t^alie ne^Relugio. °¿
PABTE IWERCAWTIL. PHIfiR'rOÓE LA HABANA.
ENTRADA»
Savnnnah y Charleoton a $40 v para Cayo Hueso a $11 v en  SiFaapa.........
la segnntla cámara pata los dos primeros á $25, que se puya-  Santa Cruz....
ran en la Habano,haeiando entrega los ¡ntere.sadoB de Iob pn a-l_Trinidad
portesy tomando un recibo para au admisión á bordo, pues uoi_____Tejas ....__
serán recibidos los quo nose hallen comprendidos en la listaj  Zaza.I.
que se pase al Sr. comandante de osto puerto. También recibirá	....... ‘
carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéodoee de acuerdo los cargadores oon loa con- ■ sienatarios para la reraieinn 6 bordo.—Sobre otros detalles im- ¡ pondrán	DRAKE Y COMP.
8
20
2
43
911
50
53
e
32
VAPORES.
m
Ademas han calida pars, Kagi*. Para Guanabaeoa
Para Caña Blüiea»-.......
Para Mariraelena.............
'W,
4U3
94)
o
850
í
30
12
IS
1178
.1
33
1
12
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.
tempo para a zafra, siendo la miBiua en la cual los barcos ge oeralmeme no salen para ¡a isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la ¿poca enqne los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds. rae sostienen.
Por vía de eu9ayo be remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 11 caballos, y una de la letra D de 91 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y Uamo respetuosamente la atención de Vds. hácia ellas. Las especificaciones, loe planos de plantificación y todos los pormenores serán dados por los Sres. Drske y Comp. de Matanzas
VAPOR SIRENA, su espitan don José Alemau.—Viages
De Santander «o fiájdia* frag. esp. Union Cumpostelana, J de la Habana á Matanzas; Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Gran , E1 í(Suej, tl d#, aeuisl de 11 á 2 da iá tarde y da $i 8 d* cap. Blandía, ton. !8i, con harina á Noriego, Olmo v op. ¡ de y San Juan de los Remedios.	_	¡ la noche y subsecuentes dias á fes mismas horas basta suoour
De Bilbao en 45 diss gol. OBp Amalia, cap Mnndaca.ton i Saldrá para Matanzas los días J, !•> y —) de Uctubie-	. pleta realización todos lo» géneros v demás electos que contiem-
J ,,	'	117, con harina 4 don J.Escanriza.—Pas 4.	¡ De Matanzas á Cayo Bahm de tjád*z,Sagua la Grande v ej BSia5fecjmjenro de> ropa» nominado E! Pavo Real, situadoe¿
SB iüíjiuílo. UH	C-Úíi «311B GOi-aulZOS i De Cádiz en 4«> (lias frag. esp. Apolo, cap. Villi*yerde> ion» ¡8an Juan de los liernedios los b, 16 y >»vá las 4 neia .tarde.	¡{acalle-de la Amargura esquma á Ih de la Hubaua a! wtíjw
*207,000 frutos á Alcienelles Hermeoos.-^-Pns.	____ RETORNO.	.......	, portter.
Pasaderos.	Los dias 10, 20 y 30 á las bde la mftfianüaahíi» de	a Por disposición del ¿-'r. alcalde mayor 6 ° ae remafaráa fci
De la irag. ésp. Apolo.—Deas Pairaoíüio Sunche/ de Are- áe lo* Remedios para Sagua y oí mismo din á Iar • co i «	* viérnes 8álnR ll.de la mafiana 8 millares de tabacos de me4¡e
llatto, dofia Matilde Aguilera de ’Machado,don Miguel Sastre,!1511 VLog |¡ ^l^dl^á^las^dc^'a mabana de Matanzas á la Ha- ^ renQ^ttJ tasados en 80 ps.
~	" ■	• u de artillería <lon Joaquín Mi- Los 11, «i. y ol a las v ue la niaiianaue juuiuu	Por disposi4:ion del£>r. alcaide ordinario de 263eíccciofle«
baña.	.	! rematará el sábado 9 á íaa 4 déla tarde ia bodega del. calle
capitan
Se alquila un buen cocinero-—En la ca- don Jaime Puig y Batie,
lie d*í Merradere«» núm 8. darán raz-m.	7»
En la obra para la empresa de alma-
cenes de depósito, de la Garita de 8. José, se desea alquilar basta 50 negros robustos y sanos, los que serán bien tratados y pagados. En laeaile de Compostela n. 105, impondrá del atn?v-necer hasta las í? de ¡amañaría, y de las 3 de la tarde hasta laf?
8 de la noche.
Se solicita alquilar un excelente ooei-
ñero de color que tenga personas que lo recomienden calie «ie S. Salvador de Otan. 97.	-
Se alquila un negro excelente eoeine-
b por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo parSiro: calle de L Amargura son.h.etía del VOLCAN.
ta isla de Cuba.—calle dei Obisim núm^cT.	ge alquilan los bajos de la caDede las
r Lj.a. o/>	loro	o loaon.	Virtudes n. 6, con las comodid des siguieniee: sa¡a hermosa,
^ndree 20 ¿e Junio de	,res cuartC9 gandes y demas necesidades para hombre solo:
IR r6RllZ<lC10U (IR UUR ÍRCtUrR» S6 |en la m>sma se vende una mulat'.ca de 17 años, wn pnnoipios venden 12 barricas de vino tinto de Burdeos por mayor ó P01'¡ de cosmra v pata cuanto quieran aplicar a; también 8 s vende menor, á un precio muy maderado: calle de la Cuna núm. 99* ¡una mesa ib-' mármol con sus rinconeras de medio uso v un
Se vende cobre en planchas, clavazón de ¡quinqué colgante; en la misma impondrán.
cobre de todos tamaños, y fondos y costados para clarificadores ; ——	-	—í,L¡,7j iUvVf « ¿	'	*'
eo la calle de Mercaderes n. 85.	l EKDIDAM.
Oran surtido de oamas de brouce y En la tarde del domingo último se ha
de hierro charoladas, para matrimonio, para una persona y para'caldo be! e¡e de pateme de un qu-tri i, ¡a cajuela de platina olios; las primeras riquísimas: calle del Obispo n- 105. entre j que sirve para el depósito de aceite: se suplica á quien jaiiu-Compostela y Habana, almacén de lámparas de don Manuel ¡hiere encontrado tenga a bondad de¡entregarla en la calle de!
Marsar, impondrán.	18 la Lamparilla n. 35, dond ■ será gratificado.  ^	i	! tin de Bolívar.
Chocolate superior.—8s &cúbn ds recibir	esclavos prófugos.	t m pipas aguardiente de caá».
por el állimo buque llegado de Ambares una partida de lo mas	ir„	‘	_ ‘„ijL _1	;	2 millares de tabacos y efectos.
r	. .	.	1	Ha desaparecido el negrj mauíicio, es-» para sisal fr»g. esp. Fimida Bia..e
clavo que fué de la difunta morena tibie Paula de Cárdenas, j Jfoaiega, Olm
chei y Ornta, capitán de.eaballerts don Gaspar Vdlador, espitan de infantería don Manuel León v Sttlrroca y un hijo, don Manuel del Fresno, don Fernando O. y Saenz, den Féli* G. de la Co-tefa.
De la gol. esp. Aulalia.—-Don Artionio M. l-agran, don I e-liciano Marguinez, don Julián M. Legran don Pedro Güe-nega,
Salidas de buques
Para Baltimoreberg. ing. Sant*¡ch,cnp. Patrte, |i«r Craw-j	—----
ford V Echarte.	¡ VAPOR 18ABEN.—Este buque suspende sns viages has
PaiaHolifnx fraj. ing. Havaota, c.ap.lSmitb, por Kobbo! ,n nuevo enuncio.
Lnling y cotup.	; VAPOR TAYABA—Buspendc sus viajes hasta nuevo i-
Para Cardonas ltag. amor. Wcodbnge, cap. William, Por viso.
Dráke* y cp.	.	j	-----—
Para Fahüoulh fyerg» evp.N- 8. de Begofia, cap. Arritola,!	ALMENDARES.—Este buque'suspende sur viage» Jinsia
por Gogel y «p-	1 nuevo anuario..
Para Matanza» pbl. esp. Désefttla, cap. Epgucn, por I). J. ¡	,. —---
Mazorra y comp. ,	!
Para Vigo y Cádiz borg. csp. Bizarro, cap. Gózala, por No-I rieífa,Olmo y cp.
^iip^nha huquo’A 1« viota.	].
Los precios de pasnge y cargas sorran los mismos que lie- ¡ f,p, CoD8ulttdo Bsqmna k lH dr |(1B Vidrios,con todo» bb» efecto» nen establecidos los demas buques de vapor de esta carrera. . y ,,nHer^9 [aasda rV¡ ;¡jo pR
Se despacha en la Habana por loa que suscriben; en M tan- - Kljuéves 7 á las 11 de ia mañana «■. rematarán ea el razas por los Sres. don Jaime Rivas vcp.; en Layo Bahía de	. do dfll ml|ellé de cahai|eria lus enseres de una fragata coO“
diz porel capitán ó sobrecargo; em Sagua por os». res. e.r t (ve|¿men, jaioia, motonería, cadenas, anclas etc. por cuenta de hermano y cp. y en San Juan de los Remedios por los Sres ,.11¡(.n corresponda.
; Blanco y Escobar.	.	-
i	REVENTOS Y CF
EXPORTACION.
rico que ha llegado á esta plaza, fabricado orí una de fes majo ■choc ‘	•	• —
VAPOR HABANERO.
Oapitaiw D. Juan B. Monde zona.
Viagea de la Habana para Matanzas, Cárdena» y ed Jácaro Saldrá de la Habana los hiñes a las LO de la noche y Bogará k Matanzas ai amanece del martes, saliendo ei mismo
______	dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábado» a
Para Matanza# frag. esp. f-tisilda, cap. Alvarez, por don las IÜ de la noche pura Matanzas, de donde saliirá pnra Cárde-Antonio Gal te».	? ñas v el Jácaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el
Eu lasare.	I mismo diaá Matanzas, de donde »aldrá para esta los juéve» y
Fara 8is»il berg.e3p. Yncateco,cap. Espino, por don AgUF-j y domingos á las 10$ de la no he.
~ •	8e advierte a los Sres. remiienres de carga» pura Cárde-
: ñas y el Jácaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 np. Villamore, por reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas i y «ti Jácaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pagodel real que exige el go-
Por disposición del,Sr. magistrado juez general de bienes ¡ rie difuntos se rematarán el mismo dia y hora en el deposito ju ! dicial calle de Mercaderes n. 8 varios muebles de uso de escri-l torio y menage «le chhm. »1 mejor poetpr,
_
Legítimos tabaoes vegueros de laVoelta
de abajo.— HáiSaráse-constantementeun completosuriido,tanto de preusados cuino redondos, animismo semilla fresca de & cha planta en la oalie de ios oficios numero77 casa de lose?-ñores Revemos y comp.
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
cu tie-S ANCUA, se haba de Venta en la cade de ia Amargara o. 8, á 23 rs docena de 1 a 10 cascos, y á 22 rs. tom DlW de 10 cascos para arriba: advirUernio que es de lacaseinsi -uperior.	J
La dueña del esta bleoimiento de colcño-
nería * La Luiaua,*’ calie ue O-Rciiy níun. 114, ávi»*» bíico en general y á sus favorecedoies en particular ba de recibir efgran surtido de camas de bronco y de M que aguardaba, las cuales son muy e.egdntes, en partmu‘8r ue matrimonio, las que se capen den a precios equitaá708.
olateriaa dei Brusela», Iaa librai tienen 19 onza» en lu-¡clavo que íué de la difunta morena ob.e Paula de Cárdenas, j Noaiega, Uimoy ep gar de 12 á 14 que tiene la» que se espenden en esta. Se halla ¡ Es criollo de edad de 24 anos, estatura-baj-boca gnu «a y coo ]	Fulastre.	,	- .	1 - y .
ea la calle del Sol núm. 80, Plaza Vieja peletería de la Bombo, I una cicatriz en el brazo derecho, traonja cíe albañil y quiere dar- ; Aumento á la frag, ainer. Childe llarold.—D2 millares de j bserno á los pasageros que salen de Matanza».
y en el caté déla Marina frente á los vapore» de Regla á 3 y 4 ! se por libre: el que lo aprehendiere o entregare en la oasa de \ tabacos.	El vaporéala atracado como antiguamente al muelle de los	, _ .	.....
mi. libra.	9 O. Rafael .fe Cárdenas, «lie .fe fe Zaeja esquina á la di G,;r. I -:---------------------------------------| vapores deMatanaa», adviniendo que nada pagarán los Bree. ¡ em eetai encabezado con aguard.eme defla^uelameni»
Eli PAQUETE.-—Estfi h6rill080 ©StRbl6CÍ- vasio n 78. «ern comp’et ámente gratificado y ae hat á reapoc -f	(IAB0T&6B.	pasageros ni cargadores á la entrada.o calidade dicho muelle, ida marca MURA: calle de 8an ígnacionum. •
miento qué se hafla hace*^arg ^años afiliado en la ralle déla =Hl,!e ailaíios y peri-iios «I que fe abrigo».	3	—	¡ - Hará el Pnm?rv,afe el sábado I » de Mayo. Lo despa-
Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos DcgdO el 26 ÚBl COrriGütQ d63cipí!ir6ClÜ tlB
PARDO SAN PELA YO Y CP.
Se vende vino de ¡san Vioente, lejítí®®
tai encabezado con aguardiente de*lajuí da marca MURA: calle de 8an tgnacio num.
acrecí*
géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballo- ¡ |» p|«,v*a de Cristina el negro placero José María como de 40 í O&rdena» g.	P- • 00	«
foesu dueño no repara en lo que han costado »¡no lo que desea . anos, vestido cié coleta blanca, barbilampiño, color claro, Con i Matanzasg. Ic» acíti, P vuerai, zu venderlo todo en lo que queda del año han esortados rus ber- unas mancha» negras de viruelas en ia cara y de estafara regu- Ue Jaroco g. Josefina, p. maa. w u m.
aa/va nrRiufnDfeu D annavac.	O	I... _ II .	i - . _ . • n	.  ..._________1.! 1— —- b-	_
anua toe le» v ensere».
¡ATENCION!
lar, lleva licencia de su amo y visada por el celador dol barrio del Cerro, fugócon una yegua inora mosqueada tuerta de nube !
i chan en la cálle de la Amargura núra. 85, su»' consignatarios j JJ1 Dr. MRUZÍÜÍ, Ú0 IR fdCUltad Y loo Sre».	i Socieda<l mé iica de Emulación de Fuiis, vive calle de ^o^u¡
gura núm- 19, entre las de la Habana y Compóstela-“^^ j ,r	I tas, operaciones v curación especial de las enfermeaGt*
VAPOR GENERAL CONCHA.	uretra, de 2 a 4.
Ko U talabartería de la Fama situada en ia calle del Te- del ojo izquierdo: la persona que lo aprehendiere lo entregará en cíente Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran »lactancia conocida por la de Betancourí en dicho barrio d n-partida de montura» de Ja muy acreditada fábrica Theurhuff, lo ¡ d« abonará la correapondiente captura y haciéndose repinas hermoso que se ha yjsto tanto por hu exquisito trabajo \	abrigare.
«romo por su solidez,y lo ma» recomendable que tienen es lo	‘
SXTRiMR-ION -
módico del precio; también se hau recibido sillones de señora
Ha fugado de la casa de sa ame calle
de Nepmno mira. 10, la negr * achurad . Encama« on, criolla,
de terciopelo eonespaldar de piel de cochino con idem y H.*n ^ de 28 a 30 años, «»statura baja, regordeta, pa^a ■ *aza. tiene
de muchísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el raé- j rito que lieren, .villa» de privilegios de elásticos y «in él, y toda. ’ .i«se de moeturas, también se encontrarán arreos do pareja Je coche y tilburí, de carruages y narauu caballo solo, asi «-«.uno tn¿A gran partida de píele» de cochino de todos tamaños y pre táos, »neia hlauca superior de primera, baúles, maleta» dr suela M&ihMu de charoi y de madera de todos tamaños, platinas de to dao elaees par-a carruages y faroles d© última moda, maletas d# camino de hierro de todos tamaño», saco» de noche, para se-i3«4i uifioSj »acó-maleta junto: zapatos de paüo elástico#, bo-(M charol/
, boti h wl tos de nino y »eñora, somjrerito» de
| un luoar pica lo en la cara, le fritan di otes de un 1« do de arriba ictmina cjmoneándoBe, lleva licencia para buscar amo que «eaté ¡cumplida en 23 de Setiembre, pero puede tenerla falsa: la per»
| »ona que la entregue ee le abonará íacaoturay costos que'-au-■e-, haciendo responsable a daño» V peí juLioa al que íu abrí*
"jgare.
NOTIGiA^ SUF/LTABr*“	.	J . t ,	. ..
La Real y IB. I. Arohicofradia del San- Extracción del depósuo.
pHño	Sacramenta erigida eu^aigursi» parroquial do Ntra.
azúcar..*..« Arrob«i4» c afé.. „. itllliwev de rabaooa*.. Libra» teihaco eo rama Ropier« miel de purer. Terœroï. miel abejas. ArrobaiVde cera......
Pipa» de aguardiente.,
Del 1e e Exirar.” Ea«ro *»' óaumeijto >tion Hsd dt* octubre al dia 5 '■'5< ti	Tota ¿ra1 dö’ sao
6144551 700 6 0	6152551
128011 		128011
138782 ¡07| ........	1388891
195344! 		19534U
35l5fi| ....•••• ••••••..	351 ‘ 6 J
• 735 	 	s	1735
30550 	 322	30872
5299 		5299
Víl o tinto superior legítimo de S,
Vioe
ma» náma3.
Agua mineral de aelters en canasto0
á 25 torro», ce had te venta en la calle (ie Ia La^P
v «w'telaiopelo para liifioa, litigo» de coche, chuchos de «ioo- :	,|p tniadalupe, souctia tm .^r- 8accrdo e que se hagn car- j
hi» v oira iuhnidad de elee tea lodo auperior, y en fin eocontra=	1« Alisa oe once de u»d<» dia lesivo, en dicha 1- {
rAa euatikj sea coo^rtuente à la vestidora de un csmiago, ha- glesifi., abonàr.doiè de lo?,	de la Corporacion los veinte \
uÀécuiò»e irargo de lòdo vrabajo de (alabaueria con prooùtud* ^- fuertee que estéinsr^ala^o» fiabaf.a / Ociubro 5 de 1852.
_ '	‘	*	‘	*	-El mavofdom * uitenn-
Efectos (¡ae lian salido al consumo de la plaza,
Por Bauman Benth.—áSpaas. liutaio il« hilo,
ascarga.
Capitán D. Manuel Paz
Saldra de Batsbano todos fes ñomingos despuesde la lie- i ,,L'U 1/iuuu Duytaivi ¡cgiMiuv —- -	,
gada del tren dei ferro carril para Dayaniguas, Coloma, Colon, te, so vendo en medí » pipaB y cuarterolas: en la PlaZ“ unta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lún«3 a las 8 de 1« noche de Bailen para Puntada Cartas. Lus mártes á las 8 ds la mañana de Punta de Ourtn» para la Coloma * Colon, continuando á las 11 de la misma de estos	. ,	,	,,
puntosa Dayanigima», desde donde seguirá viage para Bata- esqumu á la de Mercaderes, bañó á las 5 de la tarde.	- c
Losfl tea de la carga, animales y carruagea se cobrarno	LOSCtRS utí tUftf mol de 14 Y J. ra
con arreglo á la tarifa anterior.	v otros efectúa se están esperan lo i or uMneuto» P» y,-
Se despachan en esta ciudad, calle de los Ofi ños n. 77 por rp¡ acreditado estetilecmiento de J. B. Bine«“ Calleo j REVEN TOo Y CP.	entre Cuba á. Ignacio.
dbírP.
y cU.-bi. v el que qüieni HatisthevrAe áut«M ti© (Hfojrara-íf« iíegue e« »míh pnuieru v ee vuntane^ráu Je
Mar en
Hi «eròi
Ka lauti««» Uentla »e vau»
vofe-ho o#i ¿av hutiÁafi
A-efai/ifcs cquitairv'
i un eiqujaiio cuvhe <i© tki» « ura, Je 4 ruefla», muy ttierte
Fi «Diado«
honorific», fcn .
por *n elasticidad con monden
Se solicita una señora de regular edad,
do mota. dad par., acompaiiar a unas e-ñoritss «n , ! Cerro, i p re sentando buenos informes; en! e de !n Reina n 58 impon ¡ drán, o en el mistar* Cent, al lado de la quinfa de In Sra Da.! Leonor Herrera	*
El Dr. D. Antonio ; Pons Codütach, mé
úic«) tie! ragsmumt«.» infantería de España, que ha regresado de \ una «unisiua de. servicio, a© ofrece de nuevo k «su» aougos, j tamo para la» enlerniedtdés ds nardicina y diugU eomo para ’ la euraeior» «ie coda clase de deiormidadf» por rateiio de &pa ratos oriopódieoe construido« eo «sta ciudad y »a i>un»-diata diréccteDi sitfutendf» eu su iüisusr caík* de Aginar n. Ó8. entre la «ie Sta Teresa y Muralla, )unt<?á ;a u:rida <le L» Co’mena	2
Matilde Diez.—Penetrados los dneños
de la litv»arafia del Gobierno y de ia Reai Sociedad etvwómica del agrado conque seré ret ibido en esta capital, al rt'traco de esta célebre sema, se proveyeron hace tiempo da liut* ou loe mejore» sacados de ella en Madrid, cuy^capa < i ¿(.Riifliue biografiada ofrecen hoy al pübiieo a! rcoieraco precu.* de tina peseta eaociliael ejemplar: en eo establecimienKi calle de h Mtira'la n. ^0; en el «Itnecende papel de k>e 8re&. Oarbonoil > Bolaneu, «•§ le «f i Obi po íreut© á a casa de Aynmamier toj y eo laplasadel Vapor, tienda La Principal	p
Bagues que comienzan su
Corb « »p. Union Pompostelnna, nrne^dente ríe Sontauder.
Bnqnus qne han conolaido su descarga.
Ber? in g. Rapid, procèdent*» <ie Btieno»-A vrew.
CARDENAS, su capitán don Francisco Estolt.—Viage i de Baiabanó a Cuba con ercala *■ n loa puntos intermedios, , Octubre 21—Saldra de Batabaiió deepues de la llegada del tren j de pasageros y llegara a Cienfuegos el 22.
22—Do Cienfuegos y llegara á riuidad.
23 -De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 24.
25—	I)e t^ía. Cruz, y llegará por la tarde 6 Manzanillo.
26—	De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
La carga deberá remitirse á Batabanó el 16 al 19corrrieote
Impondrán los consignatario» 8res. Pardo, San Pelnyo y cp.
Arroz de Manila aoab ¿o de *e de
int- ■' i^e.ior y c»m two bu-n«» rom0 por su blancura y i mjdeza á !2ra. ar»oba-	^\0
id.—Idem mas bnj« 8 id. Acv.»tiendo qu» Fste c ®j#se He lo mejor que ha tenido d« >qu » punto, y 9ud^ft|[e ds 5 baja es superior a todo el qu^- ex rat* en la plaza. . marguran. S 3* »obre el marik • é"t*ag dure l»
Depósito de los catiitiecimlencos í®
GENERALARMERO.de 303 ton.—cap. Cagig«l.-E*te
Sres, Deio.no y ^sil, do Pena y B Mocstm Dtjerey unriicioa 4 loa
BOQUES * I.ACAR&A.
m
__	,	.	.....	....	IVloBsim Dttcrey participa % lo* o-ea * -letü
j hermoso, sólido y ligero vapor, reúne las mayores comodictudF* I por la liegada de ia fragata Cíemeitine “•r°. ¿e pi
! para pasageros, y tiene una espaciosa bodega oara carga. **•'	*	' *	’	*	;1	— -.•r«na
tado
Ö.M hacendé; ______________ te «« fe
,,	.	_‘■i.Eu;det6«¡to,”en el cual ifenen remudo un	0“t~A s<”
¡adelantr: h«r_á sua ïlages de U Habaoa à Cubaren cinco dias.i epue.io paralas rasquiñas y aparatos.—Est” d. ¡o* J
‘ "para +RÍESTÉ Y YENfeCÍÁT
Saldrá el lí de Octubre la muy herniosa y velera fragata HUBtriaea IDA K13S. capitán Poanauov irik, admite carga á flete, como lam bien oaaaferoa.—Impnndráu el capitán á bordo
4808 OOOBÍ*a‘“ lri°B	_____ DRAKE Y COMP,
PARA NUEVITAS.
Admite carra i 4 flete y paaat «ros la sólidav velera coleta costera VjLtA.acsVA .patrón O. Damián J. Ferrar, que saldrá de este puerio á fe a tayor brevedad.—Impondrán eu la calle déla Obrap’a número 11 ’1 los Sres.
GAB8I, GON8E Y CONP.
j0 gonaral dft Pranr.fa—,g] ¿gj.
PARA A.MBERE8.
Saldrá -lenrr* ?. ' bravee dia* *1 bergantín espafinl ISABEL,
| m, e.ptan frissi , **> buque de pr mera ciane forrado y clavetea. ¡ do en cubie, v «fe «rior marcha tiene la mayor parte de au ¡ e- rgameúto liste, , a 4mi»e el resto á flete ai se presenta con ¡ oportunidad»—Iort)ocA~Ait bus eonaignatarioa i r	r	o sinntsns
locando en Niteviias, Gibara y Baracoa ■ u ei 6rdeu siguiente: oeB
Octubre 17 -Saldrá de la Habana 4 le- * fe u afiaua. h ir, „	19—llegará á Nuevitas.
,	„	¡0—ealdrá de Nuevitas 41	rdc
,,	21—tocará en Gibara.
,,	22—tocará en Baraooa
V3—llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Tacón súra, 831.
CEBALLOd V RUE IRA.
Notas.—La carga para Nuevitas se psgará adelantada.
No se admitirá nad i sin guia.
Si ai cuarto de hora de fondear el vapor en Baracoa y Gibara no se presentan los recibidores de la e rga, se remití rá todo á tierra eoa lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuen’ -de los dueños de la carga. El flete de encomiendas se ha de pa gar adel otado	I
osteria* i
apar¡ti"=.-"Estas P £
■or mayor y ment i para mayor como
os.	,	. „«por & /
c . mismo constsmeroents mécuinaa^ _odCi lava-Cabal!	franee seo; centrííugaa pcrfetC.unsds
vapor, aus tranamisiones de movim ente¿g&ta U l pondientes.—Impondrá dicho agente, nina. 100.
Losetas francesas en ,ptf8S.Í|s,1
para arriba, ae venden á 24 peaoa millar* •in i- —«",f n parillam 2 enquiña k la de M^rcHrlere» "**•*
4
DIRO DE LETRAS,
Sobre Madrid, Jiarceloua, Caéis, Sevilla, Málaga, Ferrol « ¿E LüC A S O R ilZ^
l e»qm
GRAN TEATRO DE TACO®
. , t a€ pOB<i,-j ,
f uocfeaeitraordmarla para eljuev» J, jj.ns eD.„ ate! drama original te D Eòfogmprim^L^S1 titufede: D. FRANCISCO DIS QL ^L'^V d SlE».0” Terminarála función en ¡a ptesa con	„4Jj'“
i ïT/FASnRTIf	■	i
o vnDi jnw v	laaonu, oarceioca, UA*a, Berma, alilaya, F
8, MORI SON Y COMP guttodw, Ccrtfiá.Vigo.Sseti&go, BUbM.SulÍLaitiaB.
Oijcs'
.«rat*** u*i

rvA.*'-