Ai
. ciento« clncnenta J dos.—Eatá rubricado tnil mano.—El Presidente del Consejo de Mi-'* R*usn Bravo M drill o.
ministerio de hacienda.
M	Real decreto.
rdo con el Consejo de Ministro», Vengo D® 8<- yisit idor eeoeral del distrito de Valeucia -¡SK. Leon y Medina, gobernador de la pro-
de Córdoba.	.	, T ..
iuC* u „ s,,n Ildefonso ó treinta y uno de Julio D hooientos cincuenta y dos.—Está rubricado BÍl *0° I mano.—El miuistro de Hacieudu-Juau
i r*f0
'* Ça*?..n
Mundo
tarada S. M (Q, D. G ) de la comunicación . q dtl 2 del actual, daodo cuenta de 1 -a satis
i V.
-tu
-j-inIJS
resultados obtenidos con motivo de las eti--tntio® e8t!,blec¡das en esta Direction geneia
noe «spira®60 ¡
'0íi " Ja aduanas, en cuyo cutnpl'mieuto hi rruta	„„raos
„lo luí;
,r los cursos de 1330 a
B «asi decreto de 14 de J unió de 1850 para las per-r	«soirasen a obtener empleos periciales en
h i n te-
1851, y de 1851 á
b» servido mandar S.M manifieste á V. id. 3Ú-* ** (jUB se halla muy. saet fecha del celo, apli-£ ¡Diligencia conque han desempeñado su icio0 . cargo los profesores designados en el meu-
*ü!di> R®al decret«-	, ,
10 o 0 Q,ue se suspenda para el año prosiino el — 0 ,|ebia tener efecto en esa oficina general: ur!o Que sin perjuicio de la disposición amelas la» personas que hayan estudiado, bien °r' “I mente por los textos oficiales, ó hayan asistí— ,0 i enseña11*13 durantes los cursos ú'tiinos, pue-°a ^eseutar891 examen cuando lo crean conveuien-e°'fi Je obtener el,certificado de aptitud que espi-' ? Venta calificadora de esa Dirección general.
1 Real orden lo digo íi V. S. para su inteli
efectos consiguientes. Dios guarde á V. S.
;en
mu-
lle Real
cousu
Ildefonso 3 de A:osto de 1852.— Áluriilo. Sr. Director geneial de Aduauas y
La comunicación á que se refiere la anterior Real
Aranceles.
n_ ___ ß aol Ann roto ila 14 ria T
%¿l DO
'J ¡nos.-San
rsr0 r3ecel"S
eeteriàaepfis

Mae»
m

infrascrito mt Ministró de Gracia y Justicia* én ló ijiie rae serviréis. Pecha en San Ildefonso á 11 de Junio de mil ochocientos cincuenta y dos.—El ministro de Gracia y justicia, Ventura González Romero.
Madrid 3 de Afros lo.
Nuestro corresponsal de Pontevedra nos da en carta del 28 loe siguientes pormenores acerca de la visita de Sá. A A. á aquella población.
La señora Infanta doña Luisa Fernanda, acompañada de su eepusn y demas familia, ha entrado en esta capital a ¡as cuatro de la tarde do este dia. Las demostraciones de aprecio que le h cieroo los vecinos de esta ciudad fueron glandes y suutuosas, cual
correspondia i tan altas y distinguidas personas Una Ro»ATtVAS.—En los día. 3. 4 y 5 del corriente, S diputación compuesta , e. Gobernador y vanos D,pn- |¡u geÍ8 de la tarde, 8a han verlficado las solemnes ro-latios provinciales fueroa a recibir a ¡ja. A A. a' *
Ayer, ¡fines, continuó la tempestad eoó fuertéi rba-bascos de agua, pero la temperatura estuvo tildo el dia regular, aunque algo pesada.
—	El dia 2 salió Jo Sevilla para Cádjz «I limo. Sr. Codins, Obispo de Canarias. Allí se le asociarán los jesuítas que bajo los auspicios de S. S. I. van á ¡le-uar las condiciones de- su instituto.
—	El monasterio de San Ignacio do Loyola, en laa
provincias Vascongadas, ha sido destinado para casa de laa misiones de Jesu.tas que ae destinan ít Filipina».	(P. N.)
Babàafi 1 de Setiembre.
;gativas dispuestas por nuestro superior Gobierno, con motivo de la serie de terremotos que tantas desgracias
- -o	1	\ , -	'r\ i ha causado en varias poblaciones del departamento o-
hizo el Comaiidante general de la provincia D. .	„ ,	*	,	1	‘	.	;	'	„
r , ,	, i .'i < c i nenta>t particularmente en Santiago de Cuba. Kste
finfael de Vaca coa uua escolta de caballería. En laI	.	. u r .	-.7
,	.	.	, , G ¡imponente acto se na efectuado cotí esa seucilla ma-
eutrada de esta cuitl^d, y sobre el pueute del rio Se- . i	^ .	»	, .	.	. .	.
,	.	, .	,	. r • r , ,	• ¡gestad qoe t-mto realce da a las ceremonias del culto
ner. donde se	h bia levantado	un arco tnuuul de mir- '■	.^ n	r r* » •* i ,
.	, ,*	católico.	I. oahiiüo	ec esiasuco	recorrió en procesión
tos y Inóreles matz ido d^ flores, se leía la siguiente .	...	. .	~
inscripción. A sus AA. illl la c.u<lad de Pouteve-
dra. Allí fué la municipalidad a lecibirles acompaña-
las naves laterales de la Santa Iglesia Catedral cantando la Letauía do todos los Santos, seguido de las cor-
eo (UUlUIMUd-	i	. ,
,	, .	...	, poraciones y demás persouas que asistieron a la cere-
<la de varios vecnws de diotmcion, convidados al/ . , J , r ,	,1 .	,. .	.
e	,	, .	.	. n . t	.moma la cual concluyo coa la bendición papal que
efecto. Balaría e inmediato al puente flotaban mas . ^	o .	. r	¿ i, X
, en,	.	,	, .	:	,	,	- nuestro digno Pastor, el Bxcmo. é Hiño. Sr. Obispo
de 5U lauchas tripuladas p*»r marineros de la misma1.-.	R	n , \
. .	, A ,	. . r ,	,	,	,	i üiocesauo dio a los fieles. Concurrieron el Real A
que saludaron a AA, con las banderolas que a su! ,	. &	»	.	_	. 0	, 1T .	. . .
M ,	.	i, . . .	•	. i cuerdo, el Exorno. Ayuntamiento, U Real Universidad
bordo traían. La carrer i y calles del transito cataban .	^	R	, ..
,	.	i •• muchos señóles gefes y oficiales del ejercito y marina,
euoalanadas con arcos de mirto, laureles y olivo, ín- ,	.	. '	.	. . „	•
°	.	.	.	,	.	.	.	. 3	un numero considerable de persouas de di-tincion y
terpoladas de banderolas, las estaucias de las casas
rdine»las¡S5u,«n“:
Dirección general de Aduanas y .■no. Sr. por Real decreto de 14 de Juuio de 1830 *"j rij S. M- señaiar los requisitos de que hahrian eítar adornadas las- personas que aspirasen á de-8 nC¡iHr empleos periciales de la renta de Aduauas, ion el fio de facilitar la adquisición de los couoci-¡eotoaen las’materias de que habrían de ser exami-,joj los aspirantes, se establecieron enseñanzas gra-itas en esta Dirección general á cargo de los oficia-primeros de ella. En cumplimiento de dicha dis-¡cion superior, hao tenido logar los cursos de estu-¡„5 correspondientes á los años de 1850 á 1851 y de ¿51 5 1852, y los resultados tan satisfactorios cual difiera esperaras de uua medida que ha contribuido mejerar sensiblemente el personal de los empleados e|as aduanas, y qae habrá de estenderss a las deas rentas del Estado, si bien con las variaciones odsiguieutes i la índole especial da cada una. A 33 ieudee! número de personas aprobadas poruoani-idail de votos eu la Juuta calificadora, y á veinte y ¡selde las aprobadas por mayoría, habiendo sido -locadas en destinos periciales diez y nueve de las finieras y cinco de las segundas
La Dirección se ha impuesto con mucho gusto el elier de colocar con preferencia á los individuos a-robados por el unánime voto de los examinadores, y un así ve qae es mayor el número de los aspirantes e dicha clase que el de los destinos vacantes y per-enecientes á 1« clase pericial. Como medio de mejo-r inas aun el persoual de la Administración provin-ial, ha resuelto esta oficina geaeral proponer para la revisión de los destinos no perciales que correspon-eoáS. M. í los sugetos que se halleu habilitados ara desempeñar otro de mas entidad, sin que les sir-a de ób>Co para entrar en la clase que les correspou-e tan luego como les llegue el tumo de rigurosa ntiguedad.
Fundado en tales consideraciones, y convencido e que es bastante crecido el número de las personas probadas y», y qu® habrán de esperar largo tiempo ara poder ingresar en los empleos de la renta de A-uaoas, cuyo personal no desconoce V. E. que es uy reducido, comparados con el de rentas y contri-uclones públicas, y que queda siempre abierta la uerta para presentarse á sutrirel examen oportuno á i persouas que hayan estudiado privadamente las signaturas señaladas tengo la honrado proponerá E. queso suspeadan durante el invierno próximo i enseñanzas que debieran tener lugar en esta d¡-eccioo general, cuy» medida tanto mas necesaria, uanto que los Jefes de mesa encargados de la parte e legislación y de la de práctica de reconocimientos despachos, necesitan ajustar las obraa de texto á las ¡¡posiciones adoptadas con posteridad á la época en ue aquellas ie publicaron, y á las que es de esperar ueso aprueben muy en breve para plantear desde de Euero inmediato el nuevo sistema de pesas y «didas, que darán motivo á alteraciones considera les en la legislación V práctica establecidas eu el dia.
. E. se servirá resolver lo que mejor estime
Dios guarde á V. E. muchos anos. Madrid 2 de gostode 185-2. — Excmo. Sr.— C. Bordiu.—Excmo. r. Ministro de Hacienda.
ARTE OFICIAL DEL BOLETIN DE GRACIA
T JUSTICIA.
eal Cédula de 11 de Julio de 1852, por la que S. M. ruega y encarga á los Prelados Ordinarios Diocesanos de todas la» Igliias de la Monarquía, determinen y establezcan, por ahora, las atribuciones, obligaciones, consideraciones y trage que eu c.da ana de las Catedrales y Colegiatas correspondan a los nuevos beneficiados ó Capellanes asistentes de las mismas, sin perjuicio de lo que en eu día se acuerde sobre e»te punto en los Estatutos de ellas. LA REINA.
”uy Reverendos en Cristo Padres Arzobispos, O’crendos Obispos y Vicarios Capitulares Sede Va-£ do las Iglesias de esta Mouarquia. Ya sabéis u« por el ú’timo Concordato celebrado entre la Santa 5 0 y mi C runa, ademas de las Dignidades y Ca-0,S“«. que componen exclusivamente el Cabildo '•u* iglesia, ha de haber en todas las Catedrales ulegiatas el número de Beneficiados ó Capellanes 1 «ntes que á cada cual señala el mismo Concor-°- que todos han de ser Presbíteros ú ordenarse de Jeaion de sus beneficios, bnjo las penas canónicas, ?un lo dispuesto por Su Santidad, aunque para el 'Jl'r servicio de las respectivas iglesias se hallan d¡-‘Jos en Presbiterales, Diaconales y Subdiaconales: (’ue Por varios mis Decretos he empezado ya á ha-:0JUío derecho de presentación á dichos Benefi-[ petl C3*os pertenecientes á mi Corona, con arreglo , uacordato y á otro mi Decreto librado de acu.r-„ °° •! Muy Reverendo Nuncio de Su Santidad • lúl* y°rte en veinte y ciuco de Julio, inserto en ore 8 118 'reintay uno de Diciembre próximos ante-5J Par* la primera provisión do ellos y de las de-„ uPlezaa eclesiásticas. Y ahora sabed: que siendo ‘■tar°6Dt8 nece81dad d® continuarla hasta com--	'“‘oda. las iglesias el respectivo número de
■„ clad°3 ó capellanes, que por el Concordato se alte e^ Preclso Para 8U planta, y que en ninguna ¡nerj Pr°P°rcionado al servicio de los sagrado» tni-efinit°8 ^ exP'end°r del culto; debiendo considerarse ‘nal jVa,nente terminado el primer arreglo dsl per-es,je e' ludas clases en las Iglesias Metropolitanas ufra<,¿* día primero del mes de la fecha, y de las ^¡te0'*8^ ColeSiatas ddsde el primero de Octubre br¡| co,>forine á otro mi Decreto de treiuta de das |ami9ln,>i y habiéndose sustituido en todas io Rac a" d® Beneficiados á la de Racioneros y Me-t ¡er el0|0eros’ eja estar declaradas run cuales hayan 0u¡¡(lei-n •* 8UCesivo 8US fuoei®n®s y obligaciones, las a,ir'i di ¿C!ones fl“® debau tener y trage que hayan de veinte y ' 0,1 ComuB¡cada con fecha en Ainujuez á N«nt,”d® Junio último inaudaodo expedir la ^Ue °y®ndo a dul», por la cual o* ruego y encargo Í5tírnii„e0 * '°S Cabildos de las Iglesias respectivas, ^''Bacion'1* ^ estiddezcat3 por ahora las atribuciones, t0rte8pond8' <L0Q8‘deraciones y trage que eu cada una ,,1|ltlJntea- h" * *°8 DU9V0* Beueficiados ó Capellanes debeii’„„lefD eate°dido, que si estos por una parte
adornadas de cortinas, y eu toda la carrera se htllaba tendida la tropa del regimiento de Aragón, Carabina ros y Guardia civil. Las músicas del regimiento de Aragón, ia do aficionados de esta ciudad, uua danza de espadas compuestas por mariueros, los disparos de una nao, varios cohete» y ios gigantes que ms-rcha-bau delante del coche de Sá. AA. fuerou las demostraciones con que se la festejaron.
Por espacio de tres horas descansaron en las habitaciones del palacio del G »merno de provincia, bien dispuestas, amuebladas y alhajadas. A las siete de la larde salieron en coche para el puerto de Marin distante una hora de esta capital eu donde se embarcaron a las ocho en el vapor de guerra I<ahel II, que haría tres dias se hallaba allí fondeado. No lo hicieron eu el puerto de Pontevedra por uo haber alcanzado la mart a. Mas de diez mil personas de las inmediaciones de esta ciudad, movidas del deseo de ver y conocer personalmente á áá. AA. recorrían las calles quedando muy complacidas por haber satisfecho sus deseos y curiosidad.
iáfgun hemos oido, S3. AA. salieron muy complacidas por estes obseqios, así como admirados de ver este delicioso y eucantador país.
En Andalucía se aguardaba de un dia á otro la llegada de SS. A A. E1 dia 29 de Julio salió de Sevilla en el vapor Santelmo la servidumbre con el cqnipage para esperar á las Raales personas en el Puerto de Santa filaría el 2 de Agosto, según instrucciones últimamente recibidas. Se dice no irán á Sevilla hasta el 7 de Setiembre.
El Capitán general de Andalucía se encontraba yaen Cádiz el 29 aguardando á SS. AA.
AVÉccioBfcs ASTROiríStiCA«.—s»le el gol á la» 5 h. 45 m. i® la mañana y se pone 4 la» 6 h. 15 m. de la tarde parada.—Los cuerpo» de la euarnicion.
Gefe de día—El Sr eoronel donjuán Bautista Brodat. facultativo militar oe ¡F.MANa.—Ür. U. Juan Bertrán, viro en la calle del Aguacate núm. 58.
Vacuma.—Hoy ge udin nisira el virus de 11 k 12 de la manase, en la sacristía de la iglesia del Monserrata.
Reales casas de Beneficercia y ma tehhidad—Diputadas de mes.—Sras. Da. Tomasa Dua.ts de Trevejos y Da. Dionisia Molina de A rango.
Diputado de mes.—Sr. D. Ramón de Mnntalvn y Ca’vn.
Facultativo» en la habana.—Icio. D. Rameo Via y Ferrer, calle det Inquisidor núm 70, y Dr. D. Luis Golibarl y Oodina, calle de los Oficios núm. 76.
• km Guadalupe V Feñalver.—Ldns. D. Pablo José Fernandez y don Miguel Gurdillo y Almeida.
Jaaus María i Chavea.—Ldos. D. Luis José Granados y V. Jooé Mederoa.
en Colon t San lav.aro.—Dres. D. Eulogio Martínez D. M ►‘reos Antón o de Castro.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Bonifacio de laCuetta.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. L). ¡VI guel de llano y Vega.—I de ni de Tacón.—Sr. I>. Francisco Ch.icrn y Ca'vo. Idem do Colon—Sr. I». Joaquín de P'ñiver y Sánchez.—Idem en ambos rastro*.—Ex mo. Sr. L) V c^nie González L**rrina-ga.—Idem en la Real corcel.—*”*r. iMarqnes de Aguas Claras. —Inspector de a«tis—Sr. Don José ¡Mauuel l^spelius.
Basura.—Hov recogen ios carros las de las ca les de N. \
bfcfrcs, aittiaáo e& la M Prtdónüia. 59 á Circo, frente á la puerta do Co oo, m venden tjllewntti cortes de carreta y carretón, como ísjaalmante piaste sueltas; son de chicharrón: es de conside-ación la eiatencia qué tiene, y sus pre ios serán arreglad« e al número o«« compraren. •	«
Depósito de los establecimientos de los
Sres. He.o-ni y Caíl. de París y B úselas-
M'insim Ducrey participa á lo» 8 ®s hacendados, que por I» llegada de la fogata Clementme ae ha completado caía dei osito, en el casi tienen reunido ua material de puzta de •epuea o para las m quinas y apar ato*.—Estas P1*’**® r*en 1en por mayor y mener para mayor como idad db los bres= hacendé^03.	, ,lf
Manteca de cacao superior y vainillas
de pritiicra y segunda cla-e, se **nconiraián p r	Y
i>or, en la botica nueva de Sta. Teresa calle del Temente-rtjr
núm. 80.	,	-	'
Se venden con toda equidad dos famosos
sofaes, uno de rejilla v el otro forrado en damasco Ambos de ma-j dio uso, pero compuestos A todo costo, e.l que comprare uno Solo y se le venderá también: ca Ue de las Animas núm. 51.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
» que
ni equipararse
por una parte á los Mioidtros
rf<!r*o°B«,CDUfl’Dd‘r88 - -n-r-—»
I Pd«/í,',g r otra 00 pueden considerarse de Corpore 8 Sie sq gu^?U el Uuucordato: todu sin perjuicíu de L,l"luto» de c 'ai acuerl*e *°hre este punto en lo» n i'01* en toda ? B*e8la> por cnauto conviene sea una o'1 aa*« asi»,. a «itugeion de los Beneficiados ó Cs-i.'J08ord,tOi i0)*»8’ s'6’,lenJ° *1 espíritu uuifnrine oel ,ii<li,'-R»cio„. 1 oreocl‘1 délo» autiguus Racioneros y Y d.Tre„?K8’ uque no la ,eni8“. i*««l ®u todas u*a«i»Uetormi° Pr08ent® 7 lo que en su con-o«r«i«, me daréis aviso á manos del
Idem 4 de id.
Como anunciábamos eu nuestro número de ayer, la Doche del 30 de Julio se dió un magnífico baile á bordo del vapor de guerra iaglés Firebrand, surto en el puerto de Málaga. lié aquí alguno» pormenores que acerca de esta fiesta dan en carta de aquella ciudad;
“En nombre del almirante y oficialidad de la es cuadra inglesa que se pasea á la vhta de este puerto se dió anoche uo suntuoso baile á bordo de la corbeta vapor Firebrand auclada cerca de uno de sus muelles, filas de cuatrocientas personas llenaron la'cubieita espaciosas cámaras de este buque. Su Comandante y Oficiales hicieron los honores de la fiesta con esa egquisita elegancia y notoria explandidez que los caracteriza. Comodidad y presteza en las lanchas do trasporte que casi furmabau uo puente entrólas esca as de tierra y mar; vistosa ilumiuacion común y de bengala que daba al buque el aspecto de un globo de radiante luz: profusión de sorbetes, dulces y sabrosos manjares; di igente y atenta solicitud de los Guardias marinas que se desacian por servir á nuestras bollisi mas paisanas; incausable actividad dedos Oficiales por sostener la deliciosa tarea de un baile coutinuo; todo en fin, se reunió para hacer sumamente agradable la brillante función que en obsequio de Málaga hadado la Marina inglesa en la noche anterior. A las tres de la madrugada principiaron los convidados á retirarse muy satisfechos del esmerado y fino tratamiento que halli ni recibido del Comandante y oficialidad del Firebrand, dejando á esto en cambio iuequivocos testnnoniuS del aprecio y simpatía» que inspiran á los españoles los hijos de la poderosa é ilustrada nación británica.”
— De un artículo publicado por el Fomento di Astu rías acerca de la fabrica nacional de TiUbia tomamos lo siguiente; relativo á la superioridad de sus cañón« sobre los ¡rigieses:
‘•La industria española (dice el Fomento) ha pues to, no hace mucho tiempo, el sello de la peifecciou alguna de sus obras en competencia coa las mas acre litadas de Europa; la Inglaterra lia sido vencida eu las pruebas que han suf-ido sus c.ñones en cotejo con los de la fábrica nacional de Trubia, y nuestra marina inercaute ha preferido, como era uatural, los cañones españoles á los ¡ngles-s, porque son iguales en precio y superiores eu calidad. De esperar es que una vez alcanzado este honroso triunfo, uo volvamos á pedir el extraugero lo que podemos obtener por nosotros miemos, y hasta ofrecer á otras nacioues en circunstancias especiales; pues sabidas de todos son las ventajas de prestároste hiunenage al trab jo nacional.
. No es solo el Estado el que ha pedido á su fábrica de Trubia los cañones para armar buques y plazas, también la manna mercante sigue su eji-uiplo; atraída por la excelente calidadly dando á entender con esto solo, portan noble preferencia, la superioridad de los cañones, puesto que, como hemos dicho, eu el precio de los Cañones no hay diferencia alguua. Nos consta que se han hecho pedidos par varios armadores de buques mercantes, y esto dice también qoe utilidades puede prometerse la fabrica con el aumento que va recibiendo uuestra ¡Marina.”
—Eu la siguiente comunicación de filabon fecha 25 de Julio dan cuenta de una revista que ha pasado el Capitón geaeral de distrito de aquella plaza;
“El Capitan general del distrito (dice) sigue aun en esta Isla.
Ayer recibió á córte en celebridad del dia.
Por la tarde revistó en parada á los cuerpos de la guarnición. Formaban estos en el paseo de la E»plq-uada. Distinguíanse á la cabeza las tres compañías de ingenieros: seguían después otras tantas baterías de artillería, el piimer batallón dei regimiento de Isabel II, y los de cazadores de Tarifa y Arapiles: fuerza «otal 2300 hombres.
Por la noche las charangas de los dos últimos cuerpos tocaron piezas escogidas á It inmediación de la casa que habita el General. Hubo mucha animación y lucida concurrencia.”
Iden 5 de iden.
Se asegura que el Auditor de guerra de este distrite I). Mariauo Caballero y Campero, ha sido nombrado Ministro togado del Supremo tribunal de Guerra y Marina, que D. Evaristo de Castro auditor de la capitanía geueral de Aragón, vendrá á encargarse-de la de Cvstilla la Nueva, y que D. Hilario Sauz-auditor de Navarra, pasará á Aragón.
Idem 6 de id.
Los dias 1 y 2 del actual cayeron eu San Se-bastiao y sus inmediaciones fuertes aguaceros. La Crónica dice acerca de ellos lo siguiente:
La tempestad que el domingo por la tarde se formó sobre esta ciudad ha sido uua de las mas violeutas que hemos visto. El agua cayó á torrentes, por espacio de tres cuart„s de hora con uu viento teñidle. Lo que aquí no es muy común, granizó también Con fuerza, aunque no por mucho tiempo. Indudablemente debió aquella tormeuta causai algún mal á los campos, aunque basta ahora nada sabemos. Sensible sobre manera seria que hubiera padecido la manzana que ufrecia uua ahuudante cosecha, y si hemos de juzgar por los extragos qne causó en lo» árboles qoe hay en
persouas Ue di-tuicion y de devotos de ambos „exos que unían sus fervieules votos á los que los ministros de nuestra Religión d¡-rijian »1 Omnipotente para que volviese i uosotros sus misericordiosos ojos.
Temperatura.—Otra vez la lluvia ha venido á destruir los agradables proyectos formados para el domingo, que como dia festivo, se anuuciaba abundante en diversiones y alegres pasatiempos. Pero las nubes des le muy temprano se mostraron contrarias, y con sus repetidos chubascos no lardaron en difundir el desaliento entre las personas que se proponían pasar una tarda y una noche entregados á los iuoceotes placeres que tanto se desean después de una semana entera consagrada á la agitación y al trabe]o. Sin embargo, como el domingo pasado no es el único qu» tiene el año, consuélanos la esporaoza de que no tardaremos eu desquitarnos eu cualquiera de los que deben sucederle.
Aviso a los iivcautos.—Sabemos qu» en estos dias pasados se ha preseutado en una tabaquería de esta ciudad, de la propiedad de un moreno, un hombre blanco que provisto de un bastón con borlas y a-compañido de un negro, dijo ser agente secreto del Capitán General, y supuso iba á registrar la tabaque-ía para aveiigua' el paradero de uuos tercios de tabaco robados. La muger del dueño (él no estaba allí) dejó engáña la que registrasen el establecimiento, y el infame estafador le despojó de varias prendas de plata. Sabemos también que después pasó á Regia, entró en casa de un capataz de cabildo, y cou igual carácter de agente secreto, le iutiinó que le dejase registrar la casa para ver si había au ella ciertas prendas robadas, bíznse abrir un arca, de donde extrajo varias alhaja», y como el capataz se opusiese á su extracción sin intervención de la autoridad local, el falso agente le amenazó con arrestarle en el acto, pero prometiéndole al mismo tiempo que si aquellas prendas no eran ro hadas, te serian devueltas en el acto, pues iba á enseñarlas ai Gobierno para averiguar Ir verdad, Persua dido a1 fio el uegro, dejó que se las llevase. Aunque la Autoridad tiene noticiad« estos excesos y es probable caiga pronto el culpabls en poder de la Polit ia, creemos útil este aviso para evitar nuevas estafas, especialmente á las persona», cuya sencillez md expone ó a criminal astucia de aquel falaaiio.
Reola.—La fiesta de Nuestra Señora de Regla se acarca, y á metida que dismiunye el dspacio de tiempo que de ella una separa, se aumenta el entusiasmo de los vecinos de laiomediala población en cuyo aan-tuario se le tributa un culto particular. Regla se dispone á celebrar á su santa patrón« con la misma alegría que en los últimos años, y can tal motivo se au-me itaráu en ella las d,versiones y toda clase de lícitos placeres de que so aprovechará sin duda la juventud uaturalmeute dispuesta a correr en pos de las diversiones propias de los primeros años de la vida. Mañana probablemente podremos decir ya en que cousisiiriu esos placeres eutre las cuales figurarán como do costumbre los bailes que siempre en Regla hau sido sumamente concurridos.
Circo.—Eu el teatro que lleva este nombre, ae repre»emó en la noche del du/ningo 5, el drama titulado Diego Corrientes. A pesar del aspecto que presentaba el cielo encapotado, y del mal piso, fué la concurrencia numerosa y cual pocas veces se ha visto en la presente temporada. El público corrió presuroso á celebrar al f >vorito actor, que para papelea de este gó-uero, uo tieoe en verdad muchos competidores aunque enireu en cuenta lus que mas se han distinguido en la Península.
La representación Jel Diego Corrientes en cuy® análisis no nos detendremos por ser ya conocido, fuá buena, bueua, en to las sus partes. El Sr. Jfutz es una verdadera notabilidad. Sien general lo consideramos un actor distinguido, inteligente y simpático; en el género andaluz, no conoce aqui rival, y en la Península, entraría en el rango de los Daidallas y Calvos. Su tono, su pronunciación, sus modales, su bizarría, su desenfado propio del persnnage que caracterizaba, au trage, todo, todo revela en él esa inteligencia que forma el compleineuto iiidispeosanle para que un artista llegue á conseguir ae lo proclame como una notabilidad-
El público en extremo entusiasmado lo colmó de aplausos y da bravos, y lo llamó por repetidas veces delaule del teína. En justicia merecía el Sr. Ruiz estas mareadas distinciones. Por nuestra parte pocas veces hemos visto mas verdad, mas exactitud, mas conciencia en el desempeño de un carácter. Feliciiamos, pues, di Sr. Ruiz, por el éxito de esta represeutariou que consideramos como uua hoja mas para su corona de artista.
La concurrencia quedó tan complacida, que seguramente si se repeliera esta fuuuion, ubieudr a igua¿ resultado.
San Juan de Dios.— De hombree. Existencia de enfermo» el dia 4 de Seliembte por
la mañana....................................... 197
Entrados durante dicho	dia........................ 11
Salido».........................................     5
Muertos.........................................	5
Existencia el dia 5 por la mañana
Existencia anterior............................... 198
Entrados durante dicho día.......	—........... 14
¡Salidos .
Muertos
Existencia el dia 6 por la mañana
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 4 de Setiembre la mañana .....................................
Entradas durante di ho dia.___________________
-Salidas M uertas
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios I-las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior & todos los de su género que se conucen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público etta preparación de tanprobados buenos efectos,que ha triunfad » ea casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la ! infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad ven tálala j Isla, los cuales son nien conocidos del público quien ademas I ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman vá-
__I ríos de los primeros facultativos de la Habana.
_______________________‘	| Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que
JUN i’A uE UjBIEKNO DEL REaL, COLE -.10 uE ' el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, Corredores	hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al
El co'egíal D. José 1 „acia de Ir arte, hi participado d que logre encont.arel mas leve 4lom.de este mital en núes-,eda sepa a lo de ser tu de-1lr0 Rul’- Recomendamos de paso el uso da este medicamento, á
Existencia el dia 5 por 1.a mañana...............
Existencia el dia anterior.......................
Entradas durante dicho día.......................
dolidas..........................................
Muertas..........................................
Existencia el dia 6 por la mañana................
esta Junta que desde esta f;chi q ieda sepa a uendiente auxiliar U. Rain >n Turres y Par« i; lo que 8e hice presente para general conocimiento. Ilab ju'a 3 de Soti rn-bre de 1852—».Manuel Ma¡í» Carbó, síndico.	2
ADMINIS rRÁCION DE L V R R Y L^CASA DE BE. nefie encía y Maternidad.
El Sr. Director d*5 este Rs'ab’ecini'ento ha dispuesto que los padres, parientes 6 personas que q íieran hacerse cargo de ¡iños de u io y otro sex>, se presenten en esta administración «^on^artade abono ¿e alguno aé Jos Sres. Dipu ados, cu.a lista se incluye y ae les satit-f rá d«js rs fuertes diarios por individuo, h«s!a laf/ihien qa^ se I-'* oonvi q ie por l >3 pe o *>c >3.	11 baña ’e A«í*m«o d«a T85¿ —x • He (ín re<*a.
Lista délos Sres. Dipútalos perpetuos y trienales deque se ,	hace referencia
Ex mo Sr. M iqu a u« Es eva.
liem id. D. Ignacio Cr. apo y Ponce de León.
Mem id., Oon te de Samo Venia.
Sr. Don Franciucode Veladoj.
Sr. Marques t ujuesne
Ex:fno Sr. Conde de Baynos.
Sr. Conde de Cañengo.
Sr. D, José María de Cárdenas y Ch acón»
Sr. D. Juan Espino.
Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Sr. D. Juñan A.foi so.
Sr. D. Fran isco Ar»n jo y Q tezada.
Sr. D. JOré Manuel Espehu*.
Sr D. Bonifacio Qii rm de Villaescusa.
Sr. D. Manuel G »i.zalx dt-1 Vale.
Sr. D. Rafael Rodríguez Tunees.
Sr. D. Jos í Marta C&g’gal.
ca y A -nsto v6 1e 185? —^‘x o d<* G
LA TUTU LAR,
COMPAÑIA GENERAL tí‘ ÑOLA DE SEGUIOS mutuos, sobre la vida.
Esta Compañía que en i.iéuod de uoa años cuenta coi un capital suscrito de nióS de “un millón de pesos*’ por cuya rabión su porvenir esta «.segurado, ée htlia al ah anee de <o as fortuna»; se admiten suauricioues desde cinco pesos a .nales hasta la cantidad que se quiera imponer. Los pa re-i que aspiren á crear cáp tales parí dar arrera á sus hijo-; l»t-que deseen formar doie-* p ra las hjis; los in dustriat. s. mi-tillares, empleados &c. &c. á q ie busqunn pensiones 6 ren tas para ia vejez; los c*p.ia:Dtas que quieran doblar los inte reses de su dineio, • n n i, las clases todas de la sociedad qu con iuclin tetones P'eviaoras aspiran á asegu'a r s i prop o porvenir y el Je sus f uní lias encontraran en ¡a Tu ear los me dios de dar satibftceion á sus miras, coi to i as tus garantías y seguridades q te en lo Ilumino oue ien ofrece rae. En la ‘ tal < del Obispo núm. 9“ esián abiertas sus «.fien ia.-, donde se Harán t »das 'as • x >’i *a iones qu? *=e n dan	7
los vSres. Hacendados por los buenos efect04 obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Hahana botica y droguería de San José, calla de Aguiar esquina á la d-la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cére denas, botica Je I) Juan Figneroa.—Ruerto-Príncip 4 botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica da D. Francisco Padró.
G&esTtíi amstasíi,
Santo dtl dia.—Santa Regina, vg. y mrt.—Esta gloriosa Saula fué portuguesa. Dedicada á las obias ;o virtud desde sus mes tiernos años al lado de su madre, so ocupó eo los oficios mas humildes de la ca sa, hasta que teniendo noticia el prefecto O íbr'.o, de que era cristiana, la mandó prender y I levar á la ciudad de Astuo, en Francia. Allí fue probada eu gran manera su constancia eu la fé, pero no fué vencida. Sufrió con resignación ser puesta eu el eeúl eo, azotada coa varas y arrojada á un depósito de agua: y por último fué degollada el dia siete de Setiembre del uño 303. Durante su martirio ocurrieron varios prodigios, por los que se convirtieron muchos infieles.
Ademas se menciona hoy los santos siguientes: Juan, Eupsiquio, Anastasio, Sozonte, Germana vg. Nemorio y sus compañeros todos mtrs. Evorcio, Pan filo, Augostal, Eunan, obispos y coofs, Clodosldo, pbro. y couf. Medelberta vg. y abadesa.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El miércoles en el Espíritu Ste la del Sacramento á las 7. En la Catedral ia de terci a a las 8. En la T. O. de San Francisco, la de San Ni colas de Barí. En San Felipe la de la Purísima. Ene Santo Cristo la del Señor del Buen Viage á las 7.
Catedral —El miércoles á las 8i principia la fies tu de la Natividad d» Nuestra Señora y predica el Pbio. H. Jo«é Moría Bergaz y Solorzaoo. Y grau salve la víspera á las 5 de la tarde.
Santo Domingo.—El m ércoles de 74 á 8 principia la misma fiesta del misterio que acabamos de refe riry predica el M. R P. Fr José Ma ía Miranda.
Santuario de R-gla —El miércoles la gran fiesta de la Patrulla; á las D principia I* misa y el pú'pito lo desempeña el Sr. Cura de Jesús Maiía Pbro. D Rafae I Medina.
Monserrate.—La suntuosa fiesta que ae le iba á tributar á la Patroua el miércoles se tra»fiero para el próximo domingo por hallarse indispuesto el orador
VENTA» DE EoCL.Wob,
Se vende una negra criolla, coartada
en 492$ obres pira e. vendedor, joven, sana yen laeh is, b,lena lavandera, ( lancha lora, cocí era é inteligente en coatura; e venda á petición ,-uyi y sin acción á raed vuorii po s i es a costumbro de su dueño. En la calzala de Gaicano núm 71, ¡mentidran
Un negro buen chocolatero y eatienie
le conht ría, cocinero re¿l .r y inuy inteligente eu f na tercios de tabacos; tenora 40 añ .s y está coar alo en 400$ y eomo el siervo quiere salir ei dutñ , no se enmarómete á ntn-tíuua clase de responsabilidad: en la calle en la Lamparilla n. 35, darán ruzon,	.
Se venden cuatro negras de bonita pre-
sencia, jóvenes, excelentes lavamlems y planchadoras, cocineras y costurerat-; dos d* ellas generales en el 6eivicio de cusa arreglar, peinar y vestir Sras. de buen is costumbres; un mulato de ¿4 i ñ »p, calesero de trio y de bonita prrScticui. Un negro criado de mano, calesero, cocinero y sastre: un negrito de 4 bñ«s y una negrita de li¿: Calzada de Galeano núm. 118., darán razón.	5
Sa vende una negra regular cocinera,
mas que regu.iar lavandera y Hiaiich»' 0 a, en cantidad de 50 p8. libres para el vendedor, como de 23 a 24 años, sin respon der á reed.Vitoria: impondrán en la cale del Valuirte n. 10 ¿a el fondo |!el Circ ».	7
Se vende un negro buen calesero de
parfji y reguiar zapatero tí« muger, ue buena presencia, paño y «ni tacha*, en7ü0$ ¡ibrcs paia el vendedor: cañ do U>í Ijs Oficios n. 10, «Jaran razón	9
Se vende un mulato de buena presen-
cia. Como de ¿4 ñ »a «Je eüaü, b .en ca¡eseio ue un* besiu coc ñero «le un ordinario, sa>io y *in achis, y mny hjm lde: en la caile de la Concordia n. 105 i**form«rán.	¿
Se vende una negra de bonita presien-
cia, fie .0 ñ .s, con 6U cria mu ato, de 35 i*aa de panda, bu -na criandera y criada de mano, regular dulcera, lavtodera y planchadora, v c< c ñera, con muy buenos principios de costura, san* y sin tachutf, en 650$ ibres portel vendedor, tal led«* Cuba y l.amp»ril a mu«-b ri» f'en e á a *t¿mba	2
HE GAKKUAGk»
En la calle délos Angiiesnúm. 3, ex-
tram ro?, a« v.-ml n dos q inrinea a o medio aso, ictoc« .>js «j« „	, ,	-	_	.	,,	.	.	,	i nuevo, arreo» dsuna beat a, dt, dos y de iré». XoJocon brf-
(juadaíupc—Desde ayer lunes principió le novena tar e equidad.	;r
La tempestad vino á templar el escesivo calor qna'de Nuestra Señora de la Caridad del Cobro coa misa1-------------------------------------—-----
hizo todo el dia (el mayor que bemoa esperimeotado so leuine á las “4.	|	j	ruaxsa asuri»	’
eq todo el verano) que llegó á los .24 grados KeamurJ	. 1	.	*	DE ALHAJAS, MuEBLES &c.	. (
COMFiaNl.A LiE CAtVlI.M >1 HE HlfcihUuO DE Eáí'A Ciudad.
Se suplicas la person qje equivoC)d8ma nte haya recibido una c*j i, muca “J. N C.— {ataba 6“—Con eniend« un relej de mesa de bronce dorado, con u i arbo ito y iref pájaros de m v¡miento, s n ci indio ni peso, se sirva emre-garloeu la Ad ninistracion general uel Oam no de h'erro, d«>n-de 8¡j le grai fi :ará con 63* *8.. ó co « 34 si ^	n;<* di n«*ti
cia cierta «le su paradero. llábana y Agíalo 23 Je 1852 —Jasé Amonio E. heverrí*.	8
Reinándola mas cabal salud en el bar
rio del -er o vuelvo a su *»iea« el Co ilio de»v 6a‘v » <‘*i ief»He fl d a 6 He* corrióme. ILibiua 4 ds ¿Setiembre» de 1552. —Jo.* é de a Luz.

ventas de fincas.
Vénden e doi casas, la una de za¿guan
•on espacuiaa! sata, cume.jor, au-hi pniu, ir .opuii«» 5 -ua os y dem *8 m musieres en la ca le «ih| ¡ ampanár o Vi» j» >» cure as de S Ráfiel y S. J sé núm. 122, y la ot. a c< n e.i r -d »ara cairuage, sa’a come jur, irea cu»rtoá, heim -eo patio ébc. m la caí e de Viv-'s min« d«ata á la Anchi He J sus Mar ia n. 21; se a lui'ien neg 03 en p irte de pago. También se ve uJ» una bon t.i muianca de 10 i 12 años, con princip-os de coi <u ra, muy humi'He, ágil y entendida, sana y ein ia has: calle dt a Habana «. 1 imp ">dron	>	9
Se vende una buena casa de z?guau,
son cuatro cuarto, y einas manes eres eu (treno sum molí. « equitativo, souada en 1, calle de Gervasio n. 9j. emre la d S. M guel y S Kt f.el, también s: a quilo; y se venden cua ro aecesor as propias psra e=itb ecimiei.ic: ea la misma c,s.
te,.tro, d„rá-t tflxnn.	5
el passo de Sauta Cataliun y en los de los Brecha de é igual mente queda trasfarida la grau salve qne en que ee deegajarou grandes ramas, no seti-t difícil que nuestro ú timo uúioero habíamos auuuciado parala hubiesen stifildo muebo los que se hallau euterameu-! tarde de la víspera, te á descubierto.
ASO.VlrsROiO INVENTO CON RbAL PRIVILEGIO.
Muerta infalible de la Vivjjagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquina 6 aparato cuyo modelo tettCmoB á la vista, que con poco cos o el que desee tener su ñuca libre de tan pernicioso insecto, pufde acudir á proveerse de uno. y por muchos viv jagueros qu** tenga e.i sus fiaca9, en poco tiempo se verá l b e de tan funesta plaga.
Se d.ce infalible por que ya está suficientemente rxperi. mentida dicha m q lina y por lo tanto ae garantiza que ti vi-v jaquero ma« txavo e i 3 6 4 ariques, de 15 ó 20 minutos cada uno. queda enteramen'e (X errmnado por muchos miles do v>vijagueros que comepga. Convienen 3 6 4 ataques, por la »onerosa razo « de qu^ la fimilia «s numerosa y que las disemina Jas por el campo durante el ataq te no * 8 posible que mue-rtn, y asi es índ-spensabla repetir el 2 ° y 3.® hasta que des-a iar» zenn eBter^mente los conductos q-ie m -nifiestan su presencia 6 • x «¡encía, con cuya operación se concluirá con ellas por mu hos'm liones que encierre su guarida.
L«s personas que se provean de uno de estos aparato*, se les dará u ia insiru cion impresa del modo de operar con él con una e-*pl caciun tan ficil, que está al alcance de cusiquier negro «x » rto
E inventor v ve en la calle de San I jnac’O n 94. entra Ojia íay Lamparilla, donde se expenden dichos «patatos. .
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba,
Ya h ,ii irauscurnúu úoa años de.de que iniroduje eu es»a Isla mi nuevo sistema de mtquiaa d - vapor y trapiche, combinados sobre u ia cama de hierro fundido, por el cual tengo e pnv, egi i de 5 años. Ya están establecidas cinco de mi» máquinas eu los ingenios de tos S ea. I) Pedro Lámar en la Guambies, cerca de Matanzas, Sr. D. E Imund , de Pestre, «n Sa-„ua la Grande, Sr. D. N. Morejondel Junco, en Cara i, cer-"ade Mabalizar; Sra. Da María Socorro Zcqneir» y U-bmz y fam lia. cerca del pnrudero de la Sidra, Sr. D. N Rijas, en 4aaua la Grande,—Tenso por consiguiente mucho eu.to en ioder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis aseaos ac rea de la txrelencia de mis máquinas cuyos a-aertos me t ,mo ahora la líber sd d» repetir.
Esta nueva combinación perm te q íe la máquma de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el uapich , se construyan de lal manera que se idapten á éste, colocando todas as ir, , parres, esio es, la máquina, tas rued.s y el trapiche, sobre ma plancha de hierro horizontal que les sirva de ba.e ó cimiento, y de este med ■ forman una sola máquina completa é indi pendiente. Esta combinación se ha ef. ciuajo sin complicar laa partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obsiácu-
0	alguno para alcanzar dichis partes.
Lt plancha de hierro fuuüda sobre que está colocada to. da la maquinaria, hice la» veces de los cimientos de msmpos-teria y de los muios ó du mientes y en'ablamenios que son necesarios en las máquinas y tra iches comunes, y puede señarse sobre cua quier terreno ó piso de madera, put» no admite «1 levantarse 6 moverse de ningún modo.
Deesa sencilla innevacion resuiia:
l.o Q.ie la máquina no puede quedar nunca mil montada liiie otro modo qu. con la precisión mas exicta 7 necesaria.
2.° Q ic para sentarla no se necesitan muros, ni cimien-ósde mn’iipottería 6 de madera de ninguna el tse.
3	0 Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinalu, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-!l j imientode ninguna par'e por causa del estremecimiemor
4	0 Que puede lornillarse y ponerse 1 n Operación en el término de pocos d as, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muv poco trabajo y costo.
5. 5 Ei vir'u.l de la exaciiiud con que trabajan todas las pie zas de la maquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podra ob ener el máxmundel tfeciods la fuerza t 'e a maquina y del vapor, y las pérdidas por el uso 6 rota-,. ¡0¡1 y las composiciones serán insignificantes.
Eatos trapn h s de vapor han sido probad, scomplétamenos durante los úlumos cinco año», é introducidos y empleados en varios punios con el mejor re-mltadn. Se fabrican con el ma vor cuida lo y la m s prol j 1 exactitud por el que suscribe, boji ' la dirección de un caballero que conoce prát ticamente las noel aci mes de los trapiches de moler caña. Los materia es em-oleat ¡o, y la mano de obra son escogidos emre lo mejor que oe et 'noce.
£ e h cen de las fuerzas y dimensiones siguiente», á saber: Tamaño A de )0 caballos ingleses.
B ,. 14 C „ 18 D „ 24 . E ,. 30
Y de Cti o» tam»ñ s y fuerzas mayores con arreglo á órdenes ttsiicci ilea «• La velocidad de loa tambores puede ser de 16.22 é 23 pies Pt f minuto según se desee.
Tai shien pueden obtenerse las siguientes presas.
Una I» «moa con todas sus uepeuueuc.a. p.ru elevar el gua-
apo.
Un poi ia cañas.
Uo por a-bagazo.
Un j ing o de repuesto.
U ta ihinienea de hierro galvanizada si se quiere.
U 1 ge en ‘dor que 110 necesita ni ladrillos, ni manipostería <en lugar del q íe se dá comunmente.)
También u .1 juego de tres c srtficadores de vapor, en las que s emplea e • vapor u*ado ya en la maquina.
La única dt.fi mitad que he encontrado h, sido la del transporte de.de Ingis'errs hasta Is isla de Cuba, puesto que la i poca en la cuat se debiera despachar de aquí la maquinaria i tempo para ta zafra, siendo la misma en la cusí loa barcos generalmente no s»!en para a » a de Cuba, es evidente que para remediar este incouvei ¡ente 1 s uriciso rem.tir la maquinaria con anticipación á la epoe» erque los barcos »sien para la isla de Cuba. Aunque eato vnlveia el de»eDvonade un grsnde espita ; por mi parte esn y dispuesto á tomar «su medida, si ¡ Vds. me sostienen.
|>,,r vi» de ensayo he remitido doe de mis máquina» con {iraní h una de la letra B de 14 e hal os, y una d la letra O
1	te 91 c«b» I"» la* cuales es su ■ m*- ensdus en Msis'izaa. y , ;am > respemoaame nie la a * nei-u rte V a bac a e las Lar es-j p- eifi aziones, 1 s planos de pisnt fie Clon y lodos lo*- p*., m- •
1. oree serán . aoos por loa lint. Dr. k y Comp. de Mst 1 z s, ’ ó por D. Pedro Teodoro Vsur gsud mi agen e faeoliai.vo psra
.a isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
•	H. O. lobinsón.
' Lándrss 2Ú da Jumo dt l$52	r