............................. ru il" in i
BO**wía y tejí, oon 12 wrK* y «jemas menesteres, gana 7C$ 1 es sooeptible de rase producción. Laeituada en !a misma «-Ue n J3de mam pastad, y teja en 3500« también lib-ee. pan» *íf O ra si uada en lsde la Ls'ltsb <x''amaros n. 107, délo •*r»no »"«oof ambien librea,pa.
. ,	J*. 1 odaa l!b'** da ?rayámenes . claro y inédito el tí-1
tolo de dominio: impondrán en la cale de la Obra;!» n. 115 «ntre Coht v 9 l/nsn¡o,
GANDA.—Se vende en Cárdenas un
hermoso almacén de manipostería y madera, antirdo en un pinto sobra on sol ir completo con una mí quina de Vapor >a mo itarla, de fu - na de Tea cribados ingleses, todo propio para el ea'abiecimientu de on aserradero tan necesario en a juel 1u-gir: impondrán en Matanzas los Sr*s Aranzsbe y Labayen, en Cárdenas «1 8r. Barrinit en su oficina de Farmacia y en esta ciudad loa ares Fernandez y Pozo.	3
Se vende ana oasita de manipostería, te-
j**. ya ganos cu irtog con 81 »«ras de f, ente y 45 ie ton.io esta en buen punto,de la calle de la Economía n. 30; no tiene mpuseio ninguno; en el almacén de los tires- Espinosa y Pa-dron, plata do Armas bajo de la casa del Sr. conde de Santo yema, impondrán.	n
Se vende nn medio solar con 534 varas
planaa donde hay una casita que gana 10$ de alquiler, em em-nar*° je ser nmy pequeña y deteriorad»*: está simada en la calle de o. José entre las de Eacobar y Gervasio núm. 81 s:n otro gravamen que es de 148$ que se reconocen á cenao redim i-me en el terreno: impondrán en la casa núm. 32 calle de los Uncios.
Se vende nn p3dazo de terreno compuesto de 10 raras de frente y cuarenta de fondo, simado calle de Dragones nuco. 7o acera isquierda do la Zanja Real, dos oasUas acabadas de fabricar en la calle de Escobar núm. 97 y 99 con
Lí»“ d8eÍXmeyñ¿m i¿"d0Cad<1 tratoráB de 8Vju“‘e
Se vende la casa conocida por el Re-
weo dei Bejuca!, situada en dicho pueblo y contigua al Eer / »P«rente para firmar un establecimiento; nene D Fern.nH« rrren° J 86 T ton c9inda : impondrán el Sr
U ilrs Cub""„&m*y26 lTe,r 61 referid° PU0bl°'/ (n
aim v^»oT®nae 6,al8uila la hermosa casa de
Su?n.y4 lí d-w!.,rm!l#-a> calle del Tonieme.rey n. 34, es-?.	ilíegar, tiene cuantas comodidades pueden ape
impondrán*8 Pr°P‘a P3ra uaa p8rBona de eustü: en la misma
yende Qfi solar mas arriba de la
dS I. R¡.e.rUent.'8'GT?e»S,á la	ü. Jum Antonio
fV„® r/i ® JeT de'Mon,e cssa n. 117. inmediato á To-5e s " dueño* panadena da U‘ Sa!l,laU° Rodrigue*, dará razón
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende para la cindad ó el campo,
J0verl- «««lente lavandera y planchadora, cocinera libre? !i ry b|Ue.na Blrvl,enta’ 8«na y sin tachas, en 525$ ^",P"8elVm‘}e27°r: Ca“e ^ S<>n ^fael última cuadra,
Véndese una negra jóven, excelente la-
vandera planchadora y serveial de mano, en 700$ lib.es para
;,L: o"ded-. sana y «'» »chas; impondrán en la calle de Villegas n. £5, esquina a la de Luz.	4
Se vende una negra jóven, de 22 años.
buena criada da mano, inmejorable para asistir un enfermo, buena costurera, cocinera, lavandera y planchadora, todo lo que hace es con perfjccion, sana y sin tacliis, es de toda con-hanza_calle de Jesús María n. 9, imoonuran	3
vanes
núm
m	.	“i »»**• uiMintl	O
Se venden do3 excelentes caleseros, jó-
s y de arrogante presencia: en la calle de la Ama gura • o. trataran de su »juste.	3
Se vende una mulata jóven de arrogan
■ |in.Cla 8ana y sin techas, lavandera planchadera buenas 2 :/	,n° y may ?arIúosa para los niños; tiene algún pi
cipio de costura y cocina en 590$ libres para el vendedor: c, oe í>eptuno nura. 72.	o
Se vende una mulata jóven de arrogante
I“aJam8a“„aIievaudefa planchadera buena ser-
priu-cu lie
Se vende una negra criolla, de bne-
"* Prla|enCJa' de 18 4 20 años, buena costurera y bordado lente se. viciaL de mano embarasada en 600$, sana y sin tu. has: calle del loquisdor núm 71. impondtán. 4
Se vende una negra jóven, regalar la
I./1 i»e/h.y cocinera, ágil para todo, go erai decampo, sana y feadadnr:’	*“ 31 ^ ^ ^ el
So vende ua negro jóven coartado, de
^°vC.T„P!'1TÜ’ 60 3009 y 81S 6 «o de.re ho. «trabados “ , ' j’ "? yende con .a mi-ma condic on en que (,é comprado. Impondrán ia le de! lnqu »idor n. 65.	2
SSutíSe vende una negra regular lavandera v
Alumbra de°ü| ‘íbre8 para4el ve”ded^r 0I° responde, por si,
costumbre de su dtieñ,, vender asi: c„||e ,|e| Snl núm 79.
300« vend(? Uüa neSrita ¿e 12 años, en
pía núm"5?*ra 6 VcUJedui; u‘“a-' r^zjn caite de la Obra-
«GSSo vende un negro de 11 á 12 años,
Su°ra °nP S™ Cimrn?’? í1^“11 apaCarl0! en !a ca,ie do <• Anuí-tfurd n ímnontfran.
Se vende sin intervención de tercera per-
n"’de 15“ñ0J’ bu!" aervicial de cas i y a..-in/a **i i'1 1,1 ^ tieraa aplicarlo, fi >1: sano y ein tach ■% en 31 on.as, libres para el vendedor cade d-i Campanario Vmjo n 104, en-re las cades de S Rafael y S. J ,BÓ„	.
»11, °e ven(!e negra lavandera porque
l!,quer.9u""' nr dü "mo- » de, campo, sana y flore lis
se vende una mulata de 13 años, con
m',«¡P¡.0l-d" C08tl,ra’ ™ni y 8 ,1 ta' h.a y acostuinnrada a
a11, “m'0’"“1'. ea 3?J3 y *jda ei1350: La'10 da |a
Ama» gura 53, impondrán.
~animalesm
Se vende ua caballo da silla, moato de
veta, de 7 cuartas de alzada, castrado y propio paia carruaee por ser muy man?o:Cálle de las Virtudes núm. 19.	5
Se vende uu hermoso caballo de silla
y carrutge, mohuo de vela, cssirarlo y de siete casitas da alzada: en la cal e de las Virtudes n. 19.
Una pareja de caballos ballos, se ven
den .xc-ltntts volanteref: c, I: de lo Empedrado n. 17	.*
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Por no necesitarse se venden unos ar-
reoa d« cirruage nuevos para una bestia, con adornos de ix-ienie piala y de un trabajo perfectan.ento acab.do: impondrá: c i IsciHe .(» q Ignacio r. 13.
los compradores; 5 bocoyes de canon animal en polvo y grano. 99 ea, is de ccero en barras de miliar O y OO. con 150 qaini» <» mas óménos. Variascsjss de dril blsncode hilo. O uas de creíueloa y coleta blan.a: darán rizan tn la cali« d. los Oñeíos núm. 64.	4
En el estableoimimiento de maderos y
barros, situado en la calle de« Prado núm 59 6 plazoleta d-’irco, frente á la puerta de Colon, se venden excelentes coates do carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; sor le chicharrón; e3 de consideración la existencia que tiene, y U8 pre in* «prán arreciados al número que compraren. 16
VINO virgen superior en envases de
medias pipas y citano de pipas; se hall» en el depósito establecido en el almacén de víveres de Y. Miró, situado en It cálle del Sol esquina á la de Compostela, á preci. e equitativos, como también el de S. Vicente al de 8f $ el cuarto y á 2$ el snrrrfo-i.
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que ae halla hace lardos años situado en la calle déla Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encieiran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que lian costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda del año han esortados sus hermosos armatostes y enseres.	44
¡¡¡C «sacas y paletoes de paño á la moda
á 16 pa.Ü! Luio de merino negro completos á idem. Paletoes de alpaca negros y decolores de brilioforrado?, á 3$ Surtido de pantalones de dri! ruso blanco y de colores, á 38 Id. de paño negro, á 6 $. Luios de alpacaá 108. Chalecos de paño de seda y raso de colores, á 4$. Id. raso negro tspañol á 38 l‘d piqué blanco de colores y aipaca, á2$. Paletees de dril francés de cuidro8 grandes, ,4$ 4 rs. Id. cutre de iisticas hilo puro, 38 Camisetas do merino bianeas y rosadasá 5¿rs. una Ta-ñuelos de seda nesgada de h India, a 6 rs. Cami6<t de cuite de blusa lulo puro, 50 rs. Id. tela-real de unión, á 5 rs Elegante surtido de corbatas de raso y grós obras muy raras á peso una.
Guantes blancos y aplomados, rnuy buenos de seda y estambre 2 ra. par. Surtido de inedias-medias de oían de co'or de hética, á 22 rs. doc. y i rs. par. Id. id. á 18 y peseta el par. Idem blancas finísimas, 2$ doc. y li ra par. Id. color entero á 11 ra. doc. y 1 rí. par. Sastrer a calle del Soln. 33, entre la de A-guacat* y Composteia.	8
Relogería de D, Pascual Lecour, sitúa-
da cal'« de Mercaderesn. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa la Cruz Verde, participa á eus amigos como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas do oro de últiu a moda sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino: relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro dedos tapas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobremesa, comeuor, aposento y escrito-	— .	,
rio. Se Han recibido ademas relojes de todas clases y un gran-	£«ntrSuSS.
le y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de De Málaga en 40 diaspoi. esp. Maria, cap. Oiiver, ton. 131, relej *f,	con frutos á Samá y ep.—Pasags. 2,
Nota.—Las compociciones de relojes que se hagan en este DeMarañon en 22 dias berg. esp. Colon,cap. Mas, ton. 206, establecimiento como igualmente de los que se venden, se res- con arroz á Sotolongo Asencio y cp.
pondo por un año de su andar, y los precios serán con la mu- D¡! Lárdeos en 58 di as¡pul..esp. Ramón, cap. Arqueaga, yor equidad.	5 ton. 177, con mercancías a don R. Arrigunaga.
Fundición Americana, Francesa y Inglesa L De Liverpool en 67 dias frag. esp. Cornelia, cap. Meu-
Don Santiago deLabatut,agente de dicha fundición pone éneo- c^ac®i ton. 380 con mercancías á Balbiaui. nocimiento del público que se haya en esta cindad nara contra* De Buenos A y res A Rio J amero en 82 días berg.esp. Bi-tar toda clase de maquinaria garantizando que todas 1 máqui- j fredo, cap. rerrer, ton. -47 con tasajo a Mazorra. Pasg.l. ñas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia	P&S3£TGrOS
y «raN<*daa c.on.la Pación y solidez que siempre han tenido De ,a , María—Uou Blas Monedero, don Lázaro las maquinas de los referidos establecimientos que son de Mr* Herrera
Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car	*	« ».,	.	,
bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en	oailfloS Ü0 UUQu9S-
rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños Para Ambe res berg. esp. Cuatro Hermanas, cap. Adamisr
Armatoste: se vende el de la platería; p°r Mnngoags, Ducatei v ep.
i, ,,	,	,	,	Para San Sebastian berg. esp. Faustino, cap. Sagosti, por
nombrada el Lente, s,íuada en la cali* del Tememe.ey esquina Maon,
ala de ARuta^prop.o pora machas clasesde eslablec.mtento. a * \V,¡m ngton berz. amer. Ellen Hay den, can, Smith,
LA VENDUTA.—Continúa rematando !pordons. c.Buríham y cP.
los lienzos, adornos, prendas, mutbles y topas de todas clases i Para Arichatberg. ing. parolins, cap. Nant, por don S. C. le los que se han deportado con este objeto en la calle del Bumlmm y cp.
Obispo ii. 29, depósito de Mercancies, entre la déla Habana y 13T A los 5} quedaban por barí. berg. y gol. y áaotar. fra g. y A guiar. En la misma tienda sigue la gran real zacion d Iva.- berg. todos mercantes tía mn surtido de ropabechi. tamo para las personas mas pu dientes cuno pira las de ménos for una, inclusa también a de crudos de todas condiciones: calle del Obispo n. V9. t
icular en su establecimiento fotográfico, haciendo lora rettator >or los últimos métodos inreotados hista el dia, con colotes ó un ellos, v crecqne .«ré del agrado de las personas que lo o-tupen, pues no sUdtá n ngun retra’O «in que eeté i gueto d< u dueño: vive en la calle de O Reilly n. 106, entre las dr Juba y Aguiar, acera opuetta á la tienda la isla de Cuba, Tamben se retratan cadáveres y se hacen los retratos por el nuevo mé'odo llamado ai creyón.	5
Se solicita un excelente calderetero
le Trenes de h^cer fezucar ai vacio. Impondrán en la casa n 71, ca"e del Inquisidor d« i* á 1.	2
D. Santiago Christié ha trasladado su
escritorio á 'a cM e I\f rc"'1*»res rúm* 19.	2
Se solicita á D. Ramm Castañeda para
un asunto que ie interesa: impondrán cu la calle del Baratillo núm. ó.	4
Don Miguel Llaneras, vecino del lila-
iel, avisa al pübi.co haber revocar o ios poaeres que tenía con íerides, dt jindb en su buena opiaiun y íuna á iaa personas }ue los obienisn.
Se solicita nn farmacéntico recibido:
informarán en la botica ce Sta. Teresa, calle del Teniente-Rey rúm. 80.	4
Don H. 0. Robinson de Londres, fabri-
cante en maquinaria, anuncia con el debido respeto a los Sres. hacendados de la »**!* de Cuba, que la firma de Robineon y R. gacel i, (le la cual fue fundador y gefe)ftié dieueltaen Marzo pasado y que sus hermanos se han etirado enteramente ie la empresa y le hún cedido todos los modelos y dibujos de maquinaria para la elaboración del azúcar, pertenecientes á la antigua firma.
f> H. O. Robinson se toma la libertad de sñadir que ha llegado* á su noticia que se van á hacer esfuerzos para violar el privileg:o de introducción que le concedió el gobierno de Cuba, con fecha del 17de Mayo de 1850 para su maquina de Vapory trapiche “combinados,” pero que no h> autorizado á nadie para que los introduz a, co i «xcepcion de sus a-gentes los Sres. Urake y Compañí«, y que se perseguirá judicialmente á cualquiera persona que procure iprroducir, vendei 6 usar estos trapiches de vapor sin eu permiso por escrito Londres Agosto dp 18V2—Monrffnte Street n 43.	9
PARA AMBERES.
Saldrá, dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, §u capitán Aristi, es buque de primera clase torrado y claveteado en cobre, y^ de superior marcha tiene la mayor parte de eu cirgamento listo y admite ei resto 6 flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y COMP.
PARA HAftlBURGO,
Se despachará el 30 de Octubre el nusvo y v&lero berg. español NUEB A CARMEN, eu capiuan 4). Jaf é Gozalez; admite a flíte tabaco to.cido y en rama.—Impoudrán sus consignatarios. los ¡área.
DRAKEY COMP.
OIRO DE LETRA8.
•Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almeri ena, Málaga, Gibraltar Alg»*cirap, Cádiz. J*r4z de lap^*r'
P.d,o°
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
EXPORTACION.
ALQUILERES.	!	------
Se alquila nn negro calesero de una ¡ q g|>cl,Bu*nhíim*v cpl” amer" Confijence, cap. Meivuie, poi
bestia, jóven y ñe¡: en la c^tza a del Cerro, pasado el para- !
dero de los Omnibus n. 214, dirán ra*nn.
Se alqnila un negrito como d9 diez
ños, muy ágil para el ssrvie o de crsa y á cuanto quie.au aplicarlo, por haberse dedea o á este mar ejo desde m y jóven. En a cabe de la Florida n. 63, dará , rnzon. 2
Se alquila un calesero de una, dos y
FILTROS asoendentc s y desinfectantes
jjn ®spoi j 8 ni materias corruptibles de ninguna esp« cíe, con Keal orivdegio y premiados en la ú Itima exposición de art* n.
ISosolo las personas que padecen enfermedades del pe-cü ), del estomago y de la orina necesitan el uso del agua crie-Ulina v pura para alivio y curacic n de sus males sino que es conventente a las mas saludables para conservar este estado particular, íin importante por su utiliJad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de lo.s filtros que hoy ofreco al pú-lico, hista conseguir el resulttido mas sat sfactono que pudiera apetecer; esto es, purificar el agua turbia y satu.ada de miasmas pútridas. Los aparato? en que esta operación se verifica, ea han dispuesto con el< gancia y peiteccton y puede;, •ervir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben c infundir esios filiroa con ios que llaman descendentes, que no son mas que coladores: los fi dos ascendentes, ademas de clarificar el a*, ua, le quitan la mayor parte oeias saies dañosas que tiene en disolución.
autor se prestara gustoso á dará los filtros las formas que deseen loa que loa soliciten, como asimismo ácons'nnrios en escala mayor, á DropÓ3Íto para surtir de agua cuarteles, hospitales, ingenios &
encuentran de venta de todos tamaños y firmas, en 1h Cñsa del autor calzada del Monte n. 47, en la hOjala’ería “La Bella Cubana. Calle de S. Salvador de Orta n. 2, y en la hojalatería de D. Manuel Santos calzada del Monte n. 62
Se venden dos quitrines de medio uso
oon sus arreos de uno, dos y tres caballos, todo cotí equida : en la calle de los Angeles n. 3, impondrán. En la misma se solicita acomodar un excelente cocánero, sea esclavo ó libre, blanco o do color.	y
En seis onzas se vende nn quitrín de
medio uso. en la ralle de lo Empadrado n. 17. ¡nii-ondrán. . i
El Pavo-Róal.—Estándose realizaudo en
publica subasta, al mejor postor, todos los efectos qué contie-¡ ne 09te establecimiento d« ropas situado en la calle de la Amar-gura esquina á la de Ja Habana, desde las II de la maíiina á las 2 de la tarde y de las 6 a las 8 de la noche hasta principios del mes entrante, y no siendo este sis'ema de vender propio para Sras. y queriendo que lleguná *er útil á todo* est»i realt-zacion anunciamos esta para que llegue á noticia suya, v puedan aprovecharse do la oportunidad de surtirse de sé ieroebue-
res be*» ias agii para cu n;o quieran apio aro y muy cuul to- ! peñasen II mítines “O‘ ou lo que »-stá á suoargu: en la caite Real de ia Salud n. ;	—
69, imp ndrán,	g
Aviso al público —Se aoaba de concluir
una ciu ¿a.ida en ¡a cal e d<j la Orqueta, al f n lo de tu qu«n-ti del Sr. D. Mmuei Pedruso, a q ¡e desde * l di t primer*» do Noviembre entrante está i sta para a quitarse, pero e advier-;e que no se alquilará á persona que no sea conocida; la rtf;-nda ciudad* la es espaciosa, de mampostf rí y azotea, con lava cor>,'»*nt#» de| acueducto de F mando Vil.	4
M2RCAD0 de Colon—Se arrienda con
rodas «ua casillas y aese ortas por el tiempo y condicione«* q ie ie estipule: cabe de S Miguel n 88 impondrán. 7
Se alquila uaa esquina para ua gran-
le eeiüb ecimiunto. por su buen tuca! y ci.p.cidaa: cale del Veniente-Rey n. 34, impon *rin.	6
Se alquila la muy espaciosa y cómo-
la casi situaua en ta calle de los Ofio os n. 66. Le «te a* tico vento de S. Francisco, por su ajuste: en ti aimacen contiguo darán rnzin.	4
Se alquila para cociaera ó lavando-
-aúna negra muy fi e> y humilde, j ovo* ; timbien se vende en 550$ que costó, es de muy bu na conoucta y se vende por tuseniarse ea dueño. También uu Cóbil o vola*-tero muy manso, sano y sin r aabio.de 4 añ»sycerca de 7 cuartbs: calle ie ia Salud n. 73 impondrán	3
Se arrienda una estancia en el pjrti-
lo de Jesu- det Monte, de muy buenas lierrieT en la calle de Paulan 4, impon irán.	2
12 uñ» lu res de tabacos.
20 millares de n ranjaa,
10 docfDhB de pinas.
50 racimos de plátanos.
P>-ra Marsella berg, fianc. Eugenie, por Drake y cp.
574 caj-s de azúcar.
4 rn JI^rert «te tabacos.
Para New Yo-k f.ag amer. Isla ¿e Cuba, cap* Westt, por
PARA VIGO. L-V CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá para fines df^l presente la corbeta española U-NÍON COMPOSTEL ANA, admjte carga & flete y pasageros á los cuaks ofrece un trato esmerado su capitán Bandins.—Impondrán fus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA NEW-YORK
1.a hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de los Esradcs-Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados Sr. C. Wíndle de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posiblés para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 29 del corriente mes y verificará su salida el mismo dia mas 6 ménos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda é. 55$ y en ia de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se ha-Hen comprendido1* en la lista que se pasara al Sr.comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se conside.ará comprometido el pasage.
DRAKE Y CP. PARA NEW-ORLEANS
Se espera un buque de vapor, que deberá llegaren este puerto sobre el 2 de Noviembre y verificará su salida al mismo dia mas ó ménos. Admite pasageros en la primera cámaras 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, o ues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista q ue se pasará al Sr. Oomandaute de este puerto.—Impondrán los consignatarios
DRAKE Y CP.
.tsgena, Málaga, Gibrahar Alg**ciraa, Cádiz,	i. tir-
itera, Sevilla, Contfia, Ferrol, Vigo,Rivad*o, Santia«« p j®' j Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y	í» °L
de ja Península lea giren en todas cantidades *»n la Cai?4i 'Obispo núm. 10 esquinaá la de Mercaderes los Srea	^*1
JIMENEZ Y Cf
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz., Sevilla, Máiaea. P Santander, Coro ña, Vign, Santiago, Bilbao, San Sebsatín y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en*3’t 'y06 [as giran en todas cantidades y á corto término en la calle*A* Reilly n. 128 entre la plaza de Arinaa y muelle de CabalU? ^ señores	lo
. Noriega,Olmo y c.
Sobre Pinar del Rio se giran á ia vista hasta ía caniMaJ 4000 pesos.—impondrán en la calle de ios Oficios núm ^ ÍT los señores	^ ^
Revlntob y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagaderas e», demasplazas de Galicia: sobre Málaga, AIicíuite, Valencia $• tagena, Barcelot Gibraltar, París, racruz y Méjico Oficios número 42
PARA CAYO HUESO, SAVaNNAH YCIIARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias .1 y 25 y saldrá 1«-s 15y 30 década mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos ISABE 17, de 1115 toneladas, su capitán Williaiu Rollins; admite pasageros para Savanneh y Charleston a $10 yt para Cayo Huese á $11 y en ia segnnda cámara para los do « primeros á $ ’5, que se pagaran en la Habana,haeienrlo entrega los interesados de los pasa portesy tomando un recibo para su admisun á bordo, pues rio serán recibidos los que cose hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco e» rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la rera-sion á bordo.—Sobre otros «frtalles im* ondran	DRAKE Y COMP.
x95 cajas de azúcar.
1238 millares de tabacos.
23782 libras de tabacos en rama.
Pura Charleston berg amer. Somera, cap. Watson, dor A-dott, Spalding y cp.
vtHl boevee miel de purga.
NUEVA LINEA DE V\ PURES DE TORNILLO entre Liverpool y el Seno Mejicano con escala en la Habana. PARA LIVERPOOL.
El nuevo y hermoso vapor TaM aULIPAS, su comandante Ewing, se aguarda en este puerto sobreel30 del corrieete, procedente de Tam*ico y Veracruz, y se demorará 48 horas con el objeto de tomar la caiga y pasageros que se le proporcionen.
Tiene una espaciosa y ventilarla cá mnra con camarotes cerrados y el trato será de lo mas esmerado que puede apetecerse, siendo el precio del pasage 30 libras esterlinas e, ceptuando vinos y licores.
También admitirá carga árazon de cuatro libras esterlinas diez 8. por tonelada y cinco por ciento de capa por tabaco enrama, tabaco torcido y otra carga iigera, advirtiendo que la carga destinada para Lóodres será conducida desde Liverpool por cuenta de la Compañía.— Azúcar y otros efectosá precios convencionales.
Ei Ante de plata será e! de costumbre, siendo de cuenta de la Compañía entregarlo en el B»nco de Inglaterra.
Se advierte que el premio dt-1 Segur«», de los efectos embarcados á bordo de este vapor,será el mismo que por cuaiquiei otro.
Llamamos !u ^tención de esta nueva línea ¿ los Sres. vía geros y cargadores, pues este vapor hidado pruebas de s^i muy andador por haber hecho su iravrsía de esta á Liverpool u 19 dias, — De mas pormenores impondrán sus consígnala ricS.
Habana 15 de Octubre de 1852.—Viüoldo, VValdrop y comp» NOTA.—Ei Tamuubpas llevara saco decorreapondencia.
AVI-O \L ■ UBLICO
Fí vapor General Concha saldrá de Balaban«') el lúne9 25 «leí corriente, en lugar del «lonrngo conn» t nía an un ei >do, p»« a Dayunigua-, t oloma Coico l’uut i de <j.artas y Bailen dr donde continúala su viage para esta capital.
ucuiuo j'ia/iao úú V.c;i Iv-Í 1. 7UUIO	AHViuilü, r ai0nClíL i 1
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: j Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sabrev® racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de
M. OE Embil y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Vaiencia. Alica* Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santíai^ Santander, Bilbao, San Sebastian, .Padrón y Gijon, á la v¡8t¿ en todas cantidades en la calle de Cuba número Í20, esq-pn« ¿7 calle de la Obrapia los señores	8
PeSasgo, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santand* y la Coruña, las giran en la calle de! Baratillo número 9 iÜS
SAMA Y HERMANu
Sobre Gijon, Ilivadeo, Ferrol, Santiago, Pa«lron, Vig0, Sebastian,Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cuntí da des, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, BarceioLa Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y totlue cantidades en la calle «leí Baratillo ua.i»oro 3 los señorts.
Drivf Hppw» vo«vri>
ALMONEDA PUBLICA í MERCANTIL.
El sábado 23 del corriente á las once de la manan?» ge rematará a usodeferin, una negra nombrada Isade!, ciiollu,coin~ de 28años, e«»stnrera y servicial á ia mano.	’	0
El viernes 22 del corriente a las once de la mañana se rema-•aráa uso de fó-ia, una negra criolla como de 30 años de edud coartada en 400$,excelente iavandera y p¡luchadora y ma» (>u * rugular cocinera.	^ e
Por disposición del Exilio Sr. Capitán Genral se rematará el m-tries -6 del corriente á las I i de la mañana un caballo co-mr cc-boruno, careto,coa las 4 patas blancas, de 6J cuartas da «dzado, de edad cerrado, castrado, cojo de íainano izquierda ytasHdo pd 10 pesos.	’
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de>2, ° elec on se rematará el día ^6 del corriente a las 4J de la tarde losef-c. v enseres de la fonda y confina sitnada e-.. la calle de! ConsJ. lado'esquina á la de los Vidrios, óuyo reni8toserá a favor H ] mejor postor.

El Dr. Maazini, de la facultad y de la
Sociedad médica de Emulación de París, vive calle de la Amargura núm. 19, entre las de la Habana y Composteia.—Consultas, operaciones y cur«cion especial de las enfermedades de '}* uretra, de2 a 4.
Agua niiaera! de Leiters en canastos de
á 25 tarros, se hada de venta en la calle de la Lamparilla n. ¿ esquina á la de Mercaderes.
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
•a del ANCLA, ue h .1 d de venta en U carie de ta Aniuigu-a o 8, á 23 rs docena de 1 6 10 cascos y á 22 ra. lotn nco le 10 cascos pura arriba: advirti^ido q te es de ia c.ase mas
«uperior.	jq
Viaotinto superior legítimo de S. Vicen-
e, se vende en inedias pipas y cuarterolas: eu la pinza d* mas núm. 3.
Ar
EXTRACCION. í	Del 1° cM Extrae- Iota ^ra Enero al 21 aumento cion leí del año de octubre al dia 21 di? 22	
•Naja& de azúcar		j 626519J 1511	! 506 628569}
	1 128:184 1 3110	128684
Millares de tabacos...!	¡ ! 469351 í 61	j !?!6 J 147-215}
Libras tabaco en ramal	228421« 		3773 2.8^089
Bocoyes miel depurg.j	26176} 			 36176}
Per cero!, miel abejas.:	1735 			 1735
	318!I 			;.J 34811
PinM*» -ip f){rn«irdi<>n'rr».	5644 			1 5644
CAB0TAGI
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Nuestra de Regla, ¡>. Lloren», 56 cajas azúcar 15 pipas aguardiente.
DESPACHADOS
Se alquila una excelente cocineraque p"ra laSigU8.?.aF-lP''uilia,p'cTelo’c<’nff^t08‘
a	,	,	.	,»	¡ Para Klfin e. Tres Hermanos, p. Román, con id.
emienda de re o.tena, muy a e-da, h .ceiidosa y aa l en el ecr- p¡)ra Cabañas balandra Josefina, p. Pelmas, con id. vicio H mé.iico: cal'e do Jesús Mane n H, irap.miran. . | Harala TeeH Anfelim, p. Marín, coníd.
Cuatro casas se alquilan en el punto Para Bhia Houda y la Ortigosa g. Elvira, p. Fernandez, con
éntrico m«*rcantil de ia ciu Jad; una casi cómoda para cu.I- id.

VAPORES,

V \ POR SIRENA, su capitán don José Alemán.—Viage* lela Habanaá Matanzas,Cayo Bahía de Cádiz, Sagua láGrande y San Juan délos Remedo s.
Saldra para Matanzas b-s «lias 5, 15 y 25 «le Octubie.
De Matanzas 4 C»yo Bahía «íh Cádiz, Sagú i la Grande y San J uan de los Remedios lo* 6. 16 v 26 á las 4 de la tarde. -RETORNO.
Los dias 10, 20 y 30 á la» 6 «ie la mañana saldrá de San Juan de los Remedios para Sagua y el mismo dia á las 12 continuará ¿u viage de Sagua á Matanza».
Los 11,21 y 31 a las 6 de la mañana de Matanzas a la Habano.
Los precios de pnspge y cargos Rorrán los mismos q«ie tienen establecidos loe dornas buques de vapor de esta carrera.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en M tanzas por los Sres. don Jaime Rivas v cp.; en Cayo Bahía de Cáliz por el capitán ó sobrecargo; en Sagua por los ores. Be ron de hermano y cp. y en Sfin J uan de loa Remedios por los Sres1 Blanco y Escobar.
REVEN I OS Y CP
q ner ciase de establecimiento por 2 on¿as mensuales; una accesoria con cuarlo alto y azotea por 17$. Un za rúan grande con otra pieza de desahogo y patio para zapatería &s. y un cuarto tara persona sola de confianza; impondrán calle de la Habana frente al núm. 67.	2
Se alquila nn negro buen cocinero á la
española y á ia francesa: en ia calle de S. Rafael esquina a ia de la Lidu8iria. impondrán.
Se alqnila ó so vende una negra ge-
«eral cocinera y lavandera, sina y sin tachas, de tres meses •Je parida: en 11 calle de Luz n. 4.
Se solicita comprar unú burra parida,
cuya cria no pase de uno ó uos meses: en ia calle Real de ia Salud n 66. esquina á la del Paseo.
Se solicita comprar un negro de oficio
hojalatero que tea bastante inteligente en el oficio. El que lo tenga y quiera enagenarlo, puede acercarse á la calle del Teniente-Re y n. 31. para «-justarlo.	«
Se solicita comprar una casa cuyo valer no t xetda de 15000$ peeo mas ó ménos, que leuga todas las comodidades necesarias, zaguán y buen fondo, que este situada en esta ciudad en la zona que abrsza de la callo del A-guacale al muelle, y de la de O Rail y á la del Sol: calle del Tenlente-r»y n 69, ím ondrán.__________________2
""	ESCLAVOS PROFUGOS.
Habiendo faltado de la oasa de su amo
el negro criollo de campo, llamado Rótiel Granados, habrá u-ñor 18 meses, de talla alta, edad 2i años, envuelto en carree, color muy negro, ojos grandes saltones, boca, orejas, pies y manos grandes, voz ronca y gru- sa, con principios de calesero y con la señal particular de una llaga ó marca de ella en la pierna. Se presume so halla por Pozo-Redondo en Hatebonó, y ee gratificará con 3 onzas de oro al que lo presente pagándole los costos: en la cabe de Mercaderes n. 96.	■__
Pa-a Cabañas g. Caballo Marino, p, Loreiro, con ¡d. «'ara Gibara e. Elisa, p. Paz, cun id.
Para Nuevitas g. Villanueva, p. Ferrer, con id.
Extracción del deposito.—Efectos que fian salido al consumo de la plaza.
Por don R. R. Torices.—57 repartideras de hierro, 54 boto bones da idem, 76 espumaderas de idem, 54 cachimbas de idem 188 bombas de idem.
Por don L. G. Barbón.—675 mantas de burato bordadas 6480 varas muselina de seda.
Por don L. Rodríguez.—13 sacos cacao del Perú.
PorMorison y cp.—125 cuñetes clavos de hierro.
Por Claikey cp.—965 piezas muselinas de algodón 53 idem coleta de hilo
Por don F Alvarez.—12 sacos cacao de Guayaquil.
Buques qne comienzan su descarga.
Barca amer. Mury Bronghtot», proc. do Mtw-Orieans.
Gol. esp. Isabel, id. de Marsella.
l ol. emer. R. B. Lawton, id. de New-Port.
Gol.iíl. Mide», id. de Newr-Orleans.	______ _
sk
BUQUES A LA CARGA.
m
PARA NUEVITAS.
Admite curca & flete y praageros la sóliday velera goleta eos lera Villasoeva, patrón D. Damián J. Forrer, que saldrá de este puerto 4 la mayor brevedad.—Impondrán en la calle déla Obrapia número 121 los Sres.
GASSI, GONSE Y COMP.
da I. calzada Sabina Let
de la Reina núm- 36, y en la dt>* Sr. Ldo. Oon
3o (>	iv	nj
NOTICIAS SUELTAS.
REFORMADO el antiguo taller de car-
ruages conocido por de Raymond, y con elementos overearlos para dar cumplimiento á cuantos trabrj ¡a se le encomienden. ú cuyo efecto cuenta con operarios de os mas inteligentes del país y con un completo sunido de todo io que concierne , al ramo; su director escusa hacer anuncios pomposos; per» sí,
---------------------------- invita á sus amigos y favorecedores, que gusten visitar dicho
no» y baratos acercándose a él eu las horas intermedias t tn que taller, donde se encontrarán obra3 de todas clases tonel .idas, no hiv remate que son de las 6 a las 11 de la mañana, d'S las 4 j desdo el coche de primera al quitrín ma9 infimo y examinado á las 6 ds tarde y de l.ia 8 á las 1C* de la noche, que estt remos por el púb'ico, puede juzgar del adelanto del estableciento, si-á aus órdenes, dispuesto á no dei a r marchar á nadie sn el e- j ¡uido en eu antiguo local calle de la Amistado. 67.— Adolfo fecto que vengan á husc r.	'J tClusm.	1
El específico para bubas y úlceras go En ia calle de Villegas núm. 113, se
inosas del Dr, Cabezas, sy venden únicamente en las bi mea* halla comida á la francesa y rambián a la inglesa preparada de la ca la do Mercaderes, en la de ia plaza del Cristo, fn la con el mayor esmero á tomar per mesos.
Lecciones de piano, canto, flauta y gui-
tarra & ; las da an acreditado profesor a precios niódtcot; carie de V«riegas n. 50, entre Muralla y S a. Teresa. En la misma se ifi «an pianos y se vende tino en 10 enzas, ce pierna d-* ca ion, seis nctav; s y mcd'*. ingles « x 'ente.	2
D. Francisco Mirones Muela, natural
de ls provincia Saman ei, agr mnisur <on Heal tiiu od.l cual se h illa tomada razón en la Secreta, ¡a del Excm . 4 y un- ¡ tamienti; >.f ede al público sus se. vicios en la lo ni *d que e-je ce: cal.« de I* Muralla n 9 sumbreria de L>. Félx abalo y ei. d crié Je las NmLs. ca le de Dragóme ssqu.naá la del Anule.	2
Don Antoiiio de Oliva, médico y ciru-
i «no rrctbuio en esta R ni Univrrs.d .J 1r r ; h inienno re ,-te ado de su vi ge á Europs, par icita al públ-co v á sus a-m !^.a, que llene abierto su esiuiio en la calle del Sol n 81 l»ará consultas diarias de ui a a dos de la tarde, g'aus para lea pob-2
} AS CORTES Españolas.—Discursos se-
toctos de os m »s tlustr s dij u a tas, riesd IS.oiinoti mi- s«ros dias La obra st* pub ci por entregas de f> uásjtnns y sucos-te sAra de 2 rs. seiculo. A los primero© 100 ) suscrii«»re.', sr les reoar'tra gratis los retra'os U.« ma* é¡ bres di; u ados Se tttscr.be á 2 rs. s»nc. Librería deChAtiat yFcritandtz.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 24 de Octubre la hermosa y velera frag. americana LYRA, su capitán Benis, admite carga á flette y pasageros los cuales serán trata os con esmero por su acreditado espitan.—Durar» rozon sus consignatarios Sres.
‘	S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NUEVITAS, GIBARA Y CUB’..
Dará la vela á ia mayor brevedad posible la goleta espa-fioJa MINERVA, su patrón doa Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la plaza de San Francisco núm. 72 almacén de v. veres de
DON DIEGO BENITEZ.
PARA NEW-OftLEANS.
Sal «Iré inmediatamente la barca americana MJLL/4UDOX, espitan Butler, admite carga á flete y pasugeros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO, ASENCIO Y COMP.
GENERAL ARMERO, de 303 toneladas, capitán Cagigal.— E* hermoso,sólido y ligero vapor, reúne las mayores comodidades para pasageros, y tiene una espaciosa bodega pare carga. En adelante hará sus viages de la Habana s .........	...... Cuba en cinco dias, tocando en Nuevji&s, Gibmay Baracoa en el orden siguiene: Octubre 17 —Saldrá;de la Habana á Ins de la mañana.
„	19—llegará á Nuevitas.
„ iO—saldrá de Nuevitas á las 4 cíela tarde.
„	21—tocará en Gibara.
„	22—tocará en Baracoa
„	23—llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Pacón núm. 88J.
CEBALLOS I RUBIRA.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No sa admitirá nada sin guia.	*
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Baracoa y Gibara no se presentan los recibidores de la o irga, se remili rá todo é tierra con lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga. El flste de encomiendas se ha de pagar adelantado.
Legítimos tabacos vegueros de la Vuelta
«le abajo.— Hulrarésu coiistuntem-oteun completoMini.lo,tHn-• o de prensados como ied« nd<asi mismo semilla fiescurie dicha planta en la calle de los oficios número 77 casa de los señores Revenios y comp.
Arroz de Manila acabido de recibir por
a Serr.fi ia, criase superior y casi tan bu*mo como el del Nuil-, ,<or su blancura y limpieza á 12 rs. arroba.—I lern mediana n 8J «d.—Idem mas baja h 8 id. Adviniendo que este cargamento es !e lo mejor que ha venido «le aqu I punto, y que ta cíase mas baja es superior a todo el que existe en lu plaza. Calle de .a A* mar^ura n. 8 y sobre el muelle unéutras dure ia descarga.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgadas
y otros efectos secaran esperan lo ror moinentUA para surtir el acredifudo establecimiento de J. B. Biasca Calle del Obispo entre Cuba ¡S. Ignacio.	5
VAPOR ISABEN.—Este buque suspende sus viages has ta nuevo anuncio,
VAPOR TAYABA—Suspende sus viajes hasta nuevo a viso.
ALMENDARES.—Este buque suspende sus viages hasta nuevo anuncio.
PARA CADIZ.
Ha fijado su en salida para el Jia en que debe verificarla el vaporde guerra ISABEL II,la hermosa y velvera fragata esp. APOLO admite un resto de carga ligera, así como pasageros que sarán bien alojados «d su elegante camaray participaran del esmerado trato que tiene acostumbrado sn capitán.
Impondrán sus consignatarios, plazn ele San Franc seo portales de Armoua.
ALC1SNELLES V HERMANO
VAPOR HABANERO.
Capitax D. Juan B. íMendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro
Saldrá de la Habana los lunes á las 10 da la noche v llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo diaá tas 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados h las 10 de ia uoche para Matanzas, de donde saldrá para Carde ñas v el Jácaro el dri siguiente por la muñana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esia los jueves y y domingos á las 10¿ de la no he.
Se advierte a los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Jácaro que deben pairar ei flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE. — A Matanzas en cámara 4$ reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.— De Matanzas á Cárdenas y ei Jácaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real qus exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor esta atracado como antiguamenteal ruuelie de Iuf I vapores de Matanzas, adviniendo que nada pagarán los Sres. ! pasageros ni cargadores á ia entrada ó salida de dicho muelle.
Hará ei prime) viage e¡ sábado 1 3 «le Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capí tan D. »lauuel Paz.
Saldrá de Bumbauo rodos les domingos después «le la llegada del treu del ferro carrd para Day»niguas, Colomo, Colon
cjt- i.» L’-r*	untarle Cartas y Bailen.
c?E b LE I A
Para cualquier puerto de Europa, de preferencia pora Li-	RPTORIVn
rerpool, wfr«*at> wp.fiela GERTKUOfd l.\ »U«N L j ^ |úne3 a las 8 de h. .».che líe Bailen para I'unta de Car-parte de 4IU0 caja» de azúcar puco ,na»ó me,...». Ea buque de ^ ^	& ^	^	(Je Kun|;i Jb Uart„
según«*«» viage y torrado en cobre.
Lcsetss francesas en partidas de 8000
pera arriba, se venden á '24 pesos millar. En b> eulle de U Lmn-parilla n. 2 esquina á iade Mercaderes Bres. Zangroniz H.v cp
Depósito ds ios establecimientos de los
Síes. freiOFiicj y Caíl, de Parrs y B úselas.
Mouéirn Ducrey participa á ios ñ.ea hacendados, que por jh llegada de I;*. tragara Cíeinentme se ha completado este lee osito, en el cual, llenen remado un marenal ce pi-zas de epuearo para las m quinas y aparatos.—Estas piezas setx-,.enren por rííayor y un ner para mayor como idad dr» los Sres. hacendados.
Afí mismo constantemente máquinas de vapor de 4 10 caballos fianeeets; centrífugas pcrftítc.onadaá con ei lavado al vapor, sus transmisiones de tnoVim éiito y demas avíos corres pondienu s.—Impondrá dicho agente, calle de San Ignacio rúm. 100.
Se vende viao d9 san Vicente, lejítímo y
sin estar eocpheziiio con aguardieme de la justamente acredita da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria parp. el sábado 23 del actual, á beneficio de ios desgraciados que quedaron arruinados por el terremoto de Cuba.
Orden de la función.
Después de una escogida sinf-nía se pondrá en escena el interesante drama de Mr. GoucliHf, tradu«rido por don José Agustín Mi l.n, dividido en tres actos, titúla lo:
GABR1NA ó UN CORAZON DE MUGER, Represeniad«> con extraordinaria aceptación en cuantos teatros s<j ha ejecutado. Después del drama se cantará
la macaren
Por doña Matilde Domínguez, terminándose la función con la pieza nueva en uuacto, titulada:
LA SOBERBIA n UNA LECCION A LA INFANCIA.
Empezará á las siete en punto.
Precios los de costumbre.
^^*NOTA§ —Las localidades se hallarán de veuta desde el v.ei nes en los altos de la pescadería escritorio del caballero don Francisco Marty y Torreup.
Otra.— El^ in ríes ¿6 del corriente se verificará el primer concierto de ia Ko-k r.	n
TEATRO DEL CIRCO.
Compañía dramática formadu por los Sres. Iglesias y Ru,z> Extraordinaria función paru ei domingo 24 del actual*
La compañía dramática «le este teatro tiene dispuesto Pa dicho diael grandioso y siempre aplaudido drama eusiete a tos, original del Excmo, Sr. Uuque da Rivas, nominado:
DON ALVARO ó L\ FUERZA DEL SINO*
En uno de los interinadlos se preseniará laSra. Pa* ÍJ0 rado á desempeñ reí prec oso baile aominado:
LA BMOLF.N6KA.
Pr* ri«»s v hora, los «le costumbre»
p ara
:.....'Y'- J -----r,' I ¡	a,, nnnaítr ,a Coiümu v Colon, coutiriiioudo a lus l I de la 11118113a de estos
■ ui|.oatfrfi en (aballe délos OficM.. .úmero56 .u cone.g-;	, U’afuut¿^ d oílJl) duljdtí se|,(|if4 rMR. (,.ir„ [{lfa
a,af,° •	U. JOSE PASTOR. . tmnó a les 5.1« u u.de.
_______	; Los u tes de la carga, animales y carruages se cobraran
P4RA NUEVITAS MAN 'Tí, GIBARA, MAYARI Y con mr-gJo a tu tañí I anterior.
noE.»iiao,	i	Se «iesj>ucil-ui ea e*9ta oudatl, calle de ros Oh«: ios n. 77 por
SAGUA.	REVENTOS Y CP *
Saldré «lentro de breves día« la hermosa y velera go*eta es-	'	*
panul. CEE1KU, .u ..«tren ‘»o.n.i.*!ti«*, adm1 «e car^a « fl te v CARDENAS, su onpilu.i .lun Fmnciaco Eatolt.-Víag»1 p.8.-cer. s,.|u enes reciñuén el buen trato de cuet mnbre—Im- ^ g1|a|lnllU „ Cuüa ron e.tala m loa puntos .nterined.os. pondrán sus consignatarios^	v nmio	¡Octubre ¿1—matura de Batabanó de spues de la llegarla del tren !
BAILES EN BEMBA.
^ara los dias 31 de Octubre y I. ° de Noviembre tenjh^ lugar, si el tiempo io jie m t-, dos bailes en la c.-.sa des posada de don Francisco H iza, titnlada “La Bandera ' ñola” para cuyo e freto no se omite gasto alguno: es. “e fttise que ha ya inumerubie concurrencia por tener bnei sica, buen suion, noches de luna y Sobre todo el ser siempf . ^ ^turnados los b«ri«‘8 eu aquel punto. Ei baile dará 0«:ho de lu noche con la «leseada danza del **C«»cóyé a la qne seguirán otr«s «le igual mérito y nnnea tocadas o t)u?Mi> y se .»eabar i al Ave M «rí i.
SAN RAFAEL.
Dos grandes bulles en la calle del Tejadillo número as de la Habana y Compórtela q u e tendrán efecto ei s eDg0 y domingo 24 del corriente para cuyo efecto «ay un e convite de señoritas.	PVlicia«0
La in/:.s»suble orquesta de Isabel II, ¿ cargo de ^ |lW0. Rumos turne compuestas parae.sas noches vari»3 411
Habrá ui gabinete destinado páralos Sitas»	a e|
todo h» nec sari *, servuio por una persona inteiigeu cuidado y vicio de ellas.	.	-..«tro»-*'E®*
tiara principio a las «jeho y terminaran % las irada de cabulfe Os un peso.	i»nndü2caB
— A :v.e taeeqiie los padres de fundía 9	1#-
^ lo- *• rica e'.m exentos del p-tgo »-ej	'
Con »I objete ae realizar lo mas pron
w pos :■ «, s» ven! o. tfcCM »■*.	■ -v v ».• ti. ta . eu u>J
i!bm«m d« depóaiio de est* pHt:. p.r» ma* cure, Jiusd de
ella d-' t'bí' o n. 1U
NORtEGA, OLMO Y GOMP. . Je i)aaBgriua y llegara „ 0ie„fu,.gllS el ,...
pt». \I4, AfS4	rJ—no Cieiiluegos y llegara a . riuidad.
n \nnn\Aa fr» »De l'riuidad > Legara a Cita. Cruz el 24.
Saldrá k la mavor Gravedad la muy velera y conocida Ira- -	¿Lr_rá üur iM	K Manzanillo
Sata eso ñola S\N ANiRES, y admite un resto de curgn á	°ru¿» >	ltiráe a. Manzanillo,
fl te cora.» irtmbi^n pasageros qUíi serán bien alojados y trara
26—De Mauzaniilo, y iiegara a Cuba por la noche.
La carga deberá remitirse a Batabano el 16 al 19corrrient
Ln:
Retratos al Daguerrotipo. D- Manuel ............
i»r se otreve *1 público eu geuei»!, y a »as »raigo* en p«r- j eomnoatanos	SAJIA í úujtr. 1
ESC ADRIZA.
.	—	gfijCW
, El baile q te ee 8».pe. d.ó el domingo Pj“J°	pera
el proximo ma 24 L«s señoritas que tengan p^p^ hacer sa ».quel pedí ño acial ir con ellas y l»a qu« 1 c *aoiicitiid dHiid.»*-! nombra v nú.npmd^ la
i