f


i

n
Almamb de mnebles de Santo Domingo.
Sa («"tutu <!*■ rcerbirprrr loi ctrmoB bi ques llegados de Liver-po! u I snitidode esmas mfiy elagTnites Je todsselases y ta-imnes. „ebionc-y pi.uadh, ir.ny finaa, psrtieularmente Inde 'Monte son de Isa rr.ad Superioreg de la fAbrics de S. Win-
fil. uno de loa rio» nei/dlrtsdoa de tHgtktarro se hace presenta al
público ñ*Ta venderto* á rrieomsequiiorí'vos.
Chocalate superior,—*e acaba da reciDir
por e.l ü Imo 6iique flej^jao de Ainftore* una partida do lo oías rico que hu Xtektdo'b esta plaza. faluioadw en una de Us mejore.- chocolatería* de Brusela'*; las libras tleifen 19 on/.as^u luir i de 124. 14 que lime Ihs que **e ♦‘¿penden en **tt». va nal.a en la en He del Sol uum. 89, PhZ't Vieja peletería de la Buii.be., y e el café de l*t Marina fronte » l°s vapores de Regla a^> y 4 1
" lb>. L PAQUETE— Este hermoso establecí- j	Falta de casa de sns dueños
■wxs.j que so Jiuíla lite'« largos año fe situado en la cali* déla, Mural!
filete verdeusada que contiene un pasaporte, varias cartas dt la f mili de su dueño, pnpe'es sueltos, un cortapluma linod« nácar y pluma., de acero: ge suplica á ía persona que a hay encontrado la devuetvaen la casa n. 138 osilo de -r. Miguel, cuyo f-»vor na !e ’grndoceró.	*	.2
Sa ha extraviado na pagaré á favor de
D- Vi. eme Gómez Gordey, adviniendo quo es nub» > do »ungi:« v dor. «i }¡ri fi-mád , c.^mo recibido por el interesado ¿vi¡uve ee l	il -deudor.-$ cualquiera «ir* perdo-
na: fu .«rranticará generosi unente »¿f que lo entregue rienda ii< for*Hs K: Z-p,ro.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Habana t-sqj¡nj| á fa de la übrapia se realizan todos
o, calle de la
lia esquina*«! U de la íbtUaua, pla tería de Misa y Hermu-
»;--- --------------cuantos ¡rio el negro Bonifibto criollo como d«30 años de «dad, estatura
géneros encierran en el, tanto para señoras como para Caballé- i regular, cara larya y barba pronunciada: ros su dueño no repara en lo que han Costado sino lo que desea ¡bu gratificará coinp'.etAméhte a es venderlo todo en lo que queda del ano han esortados sus her--mosca armatostes y enseres. *	9
Se venden juntos ó separados nn mos-
tredor de cedro y un armatoste de pino casi nuevo, fco.elias de licores y otra percion de efectos pertenecientes 4 una bodega; se darán en proporción é impondrán en la calle de Crespo níim. 55.	„	7
¡ATENCION!
Er la talabartería de la Fama situada en la calle del Teniente Rey núm. 7!, se acaba de recibir de Francia una erran partida de monturas de la muy acreditada fábrica Theurhuff, lo mas hermoso que se ha visto tanto por su exquisito trabajo como per su solidez, y lo mas recomendable que tienen es lo módico del precio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con idem y sin él de muchísimo gusto que solo viéndelo se podrá graduar el mérito quetieren, sillas de privilegios de elásticos y sin él, y toda clase de monturas, también se enMpf&ján arreos de pareja de coche y til hurí, de carruages y para un caballo solo, asi como una glan partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca, de charol y dé madera de todos tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de última moda, maletas de camino de »hierro de todos tumaño», sacos de noche para señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charo!, boüncitos de niño y señora, sómoreritós de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de un carrunge, haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud, baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse élites de com-
Íuar en otro parage llegue en esta primero y se convencerán de a verdad.
En lamisma tienda se vende un exqujsito coche de dos a-ttientus, nuevo de muy bonitafigura, de 4 ruedas, muy fuerte y pre.cio bastante equitativo.
MUEBLES.—Se V8nde una mesa redon
da de caoba y pie.drn de mármol, casi nueva, cuatro sillones de caoba y régilW doce silfos-de id. y paio de rosa, y doce de regmá y-palo pintado, todo-'cn buen estado y sumamente barato: ralle di-	n. £3;	■
P¿pas- francesas de la última cosecha
muy freécHf; se acabad hto tebitñf por la fragata francosa Ma-thartn Cor, y se venden muy baratas por arrobas y escogidas: en la calle del 'Obisjjo ^eseso iü Si6. Domingo frente á la c'garreria de García, desde 10 de 4a mañana hasta las tres de la tarde.	5
BUEN NEGOCIO.—Por no poderlo asistir su dueiln, se vende «I tren situado á orillas de la zanja. Bular núm. 4 frente al Campo militar; en el mismo impondrán. .
ihíiVi *s fie su captura que lo aprehendiere 6 diere noticia cierta de su paradero: como asimismo sé hace responsable él que lo abrigúe.
Ha fugado de la casa de su amo, la mu-
lata Merced, caite de los Cuarteles n. 10, es de estatura baja, pasí sueh a, los bráíori hoyoso? de viruelas, le f.ltá un diente en la mandíbula superior y vá'vestida con un iónico mora-de; el que la abrigare se hará responsable ante la ley, y al que la entregue en la calle de Agui&r núm. 112, se le abonará la captura	5
Ha fugado de la casa de su ame calle
do Noptuno núm. 10, ia nejara ach nada criolla, Encarnación, de estatura baja regordete, nasa escosa, le iaitanrios dien?f?sde un Indo de rrnba, camina comoneando lleva licencia para buscar amo cumplida en 23 <ie; presente,; han dado noticia de que u-. da en Regla ó por Paula; puede tener licencia falsa: se abona rá ia captura ai que la eutregtffe y sc«hara responsable á daños y perjuicios ui que la abrigare.	5
"Ha desaparecido el negro Mam icio, es-
clavo que fue do la difunta morena libre Paula dar Cároenas. Es criollo ce edad de 24 años,.estatura bajá; boca gruesa y coa una cicatriz en el brazo derecho, iranoja de a¡bañ;i y quiere darse por libre: el que lo aprehendiere 6 enmgnre e« In nasa de ü. Rafael de-Cárdenas;1 ende da lo Za* ja esquina á I& do Gir-VB8)ó i». 78. 3t rá compleiamente g^in,ifieado y se hará r»^ sable á danos» y perisnejo« ul que ¡o abriga*
Don Francisco Vinajeras hace saber
i! púbhc r qu-- üepe rt vocrdo ¡odo yosier otorgado en esta ciudad y er, f« de Mata n*ns. «xcepto el conferidoen esta á su legítima tot.sorU» Da. T.;esa Punce de León.	4
POMADA de leccia.
Maravillosa^aprobada perla Inspección de Estudio?, previos le s mas favorables informes de ios facultativos rcreditado?, come» muy eñeaz paracirar le s dolores reumático». entre los que se enumeran la Fleurodinr pa-.aiísis páreii’.le.«, y demás aiec-Iriones nerviosas, que ocasionan 'padecimientos de cabeza,emh^. rar.iiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo é dos pesetas el pote, precio señalar últimamente por dicha Oorpora cion en*la oficina farmacéutica tituladas, •usé, calle Je Aguiar esquinad, la de la Lamparilla. En Matanza» bottea de D. Ezequiel <le la calle v en Cárdenas botica de Barrinat,
PAR AM RERES.	% ;	RiTTnBMn
Saldrá dentro de brev, j dioso! 1 ergantin español IS ' BET,,* ,	, <	. o . i	? n i
... C.P.UD A,.8«¡, es buq :e de pntner cl»,e forrad,,y Ca.ttta- f„	4 iJsdeí.malina -I P“?T1e c"“* C»,
.po,,un¡dad.-.m^.U..0n«gl.,.^a	’
Ií. MORIsOW \ COHP.	Lor flttes de Ucirg , Tímales y carruages se . u
PAR V SANTANDER	¡con arregló ala auter or.	cobtaráQ
É Saldrá á principies de Octubre el velero b rautin-epañul Se despachan en iuda l, .	n. 77 ,
Pl^ARRO, admite curga á flete y p-.sagervs á que-ues su ca-	-----—---------------______2LX
pitan Guezala ofrece un trato esmerado. Impondrán sus cou-j signatarios:
NORIEGA, OLMO Y COMP. j
Por
GIRO DE LETRAS.
SE FLETA
Sobre Madrid, Barcelona, pédiz, Sevilla,	r
Li- Santander, Coruna, Vigo.Sun'i^go, Bilban,San hcbjwqj*?***®6!
„	____, de i y Llanea; sobre Vtracruz, Méjic > y Puerto-Principe eo
porte de 3000 cajas de azúcar poco mas 6 ménos. Es buqne de ! las giran en todas cantidades y a corto término en la Cajv segundo viage y forrado en cobre.	\ Reiliy n. ¿28 entre la plazu de Armas y muelle de Cabalf * ^
Impondrá en la calle délos Oficios número 56 su consig-; señores	en®lo
Paracualquier puerto de Europa, «le pr«'^erencta para I verpool, la fragataespañola GERTRUDIS LA MAGNA,
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS
he New-Vork en 6 dias vapor amer. Black Warrior, cap. Shuffdld, ton. 1560, en lastre á don C.Tyng.—Pas- 17 para enta
y 8J de tránsito.
De Charlestony Cayo Hnesoen7 dias gol. amer. Lúea?, capitán Sw. n«*y, ton. 19, <n lastre á Rreke y cp.—Pus.3.
De New Orteans «n 5dÍ!isbrrg. anñér P. Soulé, cRp. Smith, ton. 142, con víveres á Drake y cp.— Ha?. 2.
Pasageros.
Del vapor amer. Black Warrior.— f). J. Berudiss, don J. R. L. Wflde, don M. de Peras Loque, don C. Caro, don H. re-l’.elles, «Ion E. Rodriguez, don L. Odoardo, don G,
’* *.	D. JOSE PASTOR.
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentro de breves di^s el hermoso bergantín español MARTIN, al mando de su acrecitado capit&n don José Esc&l-z», aumite alguna carga á flete así como pasageros, para los que j tiene una magn fica cámara y recibirán el trato mas* esmerado por parte de su capitán.—Se despacha calle de San Ignacio número 116 por
D. M. DE SANTEL1CES.
Norieoa,Olmo y (;.
Premiados por sa elasticidad coa mención
honorífica, en la exposición pública de artes c industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva intención con real privilegio or S. M. enlle de l&iMuralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este es tablecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección,
Íior la perfección y comodidad de ellos, reconocida por losSres. BcuItativoH, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personas que.gusten favorcerlo
Muebles baratos.—Siilas de caoba, si-
liones y mecedores, sofaes de idem mesas y rinconeras, id. redendas de sala, floreros, quinqués, escaparles de caoba, id. de cedro, canastilleros, estantes para libros, cómodas, id. de escritorio, id. cón estantes, bufetes, tinágeros oc caoba, idem des.ilvdores, mesas de álás: id.de todos usos, bidelés, semicupios, bomba«?, guardabrisas, fár«»láe, relójis, carpetas parn ur:-y dos person.19, siTs de regílla, id. de madera, mecedores, sillones de todas'el ases, camas de hierro, lavamanos toen dores, armaduras para mosquiteros, camitas para niños , cuno psra id. un magnifico piano ingles célebre en toda h es-ten? •ion de la palabra, y otros varios muebles: cal e de Cuba mima 89 junto a! convento de la Merced.	7
Iuteresante á los boticarios,—Jalapa
superior se vende en ei escritorio de la cade de los Oficio?
núm. 10.	2
Por ausentarse sn dueño se venden
los muebles siguientes— Dos escaparates de caoba, una docena de sillas dé madera y regilh, 2 sillones, 2 columpios, 4 8Ílloncitct todo de < aoba y regilla, un aparador de primera ciase de. caoba y p edra mármol, un canastillero de caoba, 2 tocadores do Sra. con piedra mármol, 1 mesa de sala con piedra inármftlt otra id. con sus rinconeras y piedra idem, 2 mat caoba de alas, 2 cunas de id., lavamanos de caoba y «edro d»* todhs figuras, un quinqué colgante quo no oe ha estrenado cimod s oe caoba, armaduras ds cama do id. y de otras mi dora?, cs-upideras y otros muebles que pueden vers^*. todo con con dad: en la casa n. 86 calle de O-Reo y. 5
Don Domingo Marcharel, dneño de la
Calderería sita en el Fuente de Lhiv»z n. 371, participa á lo.-8res h «candados y ál público en general, comaiieñe u«i a lamb q>ie vapor de cabidad de cinco pinas, que hará trus de tt iu^rdiente, de buertos materiaró?, el cual se dará con biaiaote equidad; también hay otro á la esp ñola de c suida ¿os pipas y hará una d i ogunrdienté diaria, y otros varios chicos como par.« licor y botica, y varias piezas d<; irg«nio, co-mo clatific -«Horc9, caí haceras, bjmbpnes y repartideras, y h :á cargo de algunos trabajes de ingenio, como aforres y d< iaudicon y to.'o oque pertenece al romo de calder*ír«'. 2
PACAS de heno de ñmberes, acabadas
dn : n< ibir tl>r los úit moü buques que h >ri llagado 4 es e puré-lo: se hallarán de yema en el almacén del Gran teatro de Tacen íi 39 cada nn.
COMPRAS
En la calle ce la Amargura casa núm.
77 frente á S. Agustín, so desea comprar un negro joven que sea general c^erneio y con principios de calesero. *	3
So solicita una negra costurera general
excelente Beiviuul á !a mino, y upropósi o para cu dar niños y vestir y peincr Sras. Tambiense solic.taun nesrlto como de 44 a Ib aííos, tobos sinos y sin luchas, sin intervención de tercera persona: en la cade do Cuba u. US. esquina a la de los Cuarteles.	3
Se desea comprar una negra, joven.
••na y sin »»chas, sirque «o-o sea cocinera, qu» no padece ó a qu l«r una rcí>u:<tr cocinera que no pase d- modiaun-
400$
za, tua8 es para una Sr-,. sola esta imprenta iiApotufrán.
, liler, d«»n R. l .ettes, «ion tWKingUHz, aon l.. i.
Desde el 26 del corriente desapareció de Mc. k,*. h«»ey, dou f. Dmz, don j. m. Ramirez, don j ■ 9»*ou,
la plaza e. Cristina ei negro/placero José Máriu como de 40 don R. 7'erry, «Ion F, lucían,don F. Guillan, uon wi t, on años, vestido de-coleta blanca, burbiiumpiño, color ciar«*, con J. M- Ramírez.	__	,	, v
unas manchas negras de viruelas en la cara y deestatura regu- Do la gol. amer. Lucís.—D. Francisco Menendez, don valor, lleva licencia «le su amo y visada por el celador «le; barrio t Ieutin García don Joaquín Tose, del Cerro, fugócon una yegua inora mosqueada tuerta de nube ! del ojo Í7.«iuierdo: la persona que lo aprehendiere lo entregará eu J la estancia conocida por la de Betancourt endicho barrio «i n- ¡ de se le abonurá la correspondiente captura y haciéndose res- j
pon sable si lo abrigare.
Salidas de buques,
Para Gibara frng. esp Ignacita,cap. UrUrte, por don J. A.
! Irieoyer».
¡ Para Cork berg. esp. Luisa y Jesusa, eap. Galdiz, por Vi-: lloldo y W«r t p.
Para New-York frag. amer. Cantón, cap. Seneil, por don C. T v ng.
Para Cádiz frag. esp. Diana, cap. Mora, por don José da la T-	.	,	Portilla.
una Señora que poir algunos anos se	p ara Marsella pol. surda María Luisa,cap. Mariu, por don
ha ejercí adoen ’a edneution de u ña^ en casaspariitu- ^*de Embily cp. •	.
res, uesea ocuparse en dicha instrucción «;ii esta ciudad: «.ralle ¡ Para Matanzas y Falmouth frag. belga Stanisla, cap.Gom-
del Pa’omar n. M5. darán razón.	2 i bar,rO««alb¡nn¡ y cp	•
Un joven peninsular solicita una coloca-i -	%hl1“ vapor»mer. niack w,mor, c«... shufMd.por
NOTICIAS fU ILTAS.
«Ion Cario«« Tj ng.
\ Ias6j no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
cion, pn ra servir k un caballero, sabe afeitar y sangrar, pues ha estado colocado en un hospital de sangrador y practicante, j lambí en se colocaría en una burberíá 6 casa de 8 alud: calle de j lás Damas núm. 9»impondrán.	2	¡
TINTORERIA —La antigua del puente
de Ch vez calzada del Monte núm. 246, se ha trasladado al para Vign y Cádiz herg. esp. Pixarro, cap. Gózala, por No-núm. 174 casa de columnas junto á la panadería de la Rosa de la j riega, O’mo v cp. misma calzada donde ofrece servir fi sus parroquianos con el j 7871 cajas de azúcar, esrtiero qué le rec«>nocen.	2	.1-4 arrobpsde café.
Se solicita á D. Francisco Perez del Rio “S de
pira un a¿»iiio que lo interesa; ü<- loa í-r.e K-vooto y p^,	lioj'mir. Guiñare, cap. Philip., por don
oomp., callo dolos Oficioso. 77!	' S. C.-Burnham y cp.
Se solicita un sujeto de buena letra y
cuenta para mayordomo en esta ciudad: calie de Chacón núm. í.
Se necesitan costureras para coser cami- ! por don Carlos Tvng.
En lastre.
Para Mobila vapor amer. Black Warrior, cap. Shufeld,
sus de bayetón: calle de Compostela núm. 16
■ Se solicita unamuger blanca para el caí-
dado de unos niños y coser, debiendo tener buenos informes y personas que la abonen: calle de Cuba núm. 148 esquina á ia de los Cuarteles.
Un joven de color solicita una colo-
cacfon de cocinero; advirtiendo que tiene persona que abone su conduela: r&l'ejón de S. Ju3n oe Dios n. 1?, irn”o. «irán. .
una casa sin Ínter-
vención dp. tercera persona, en buen cunto de esta eiuaa 1 ó xtramnros, cayo valos sea e! de 3000$; impondrán en la calle de la Habana n. 199.
En l> sire.
|Del l* d* i Extra«:-yXTHtt'CjOft. a* 30 En todo cioi) del ¡de setiemb setiembr oj>, 1		4’ota» gral del año.
! Cajas de azúcar	; 613005^	21084 300	6133>5J
! Arroban »?»•; .128011	23IJ	1280II
Millareí» «te tabaco»	 13778v|	12315 305J	138088^
Librae tabac«; or raina! 1898844	255030 45127	1943971
fjt.u oves irriel de purg. 35i22|	13ltiJ 		34422J
'iVrearol. î«ieî abejas.? 1729¿	4 		1729J
\ rroiiàs de c»irK	j 30550	492 		30550
Pipa* «1« agoarUient*'. 5232	67 		5299
CABOTAGE.
DESPACHADOS
Para Sierra Morena g. 'i res Amigos, p. Marrero, con efectos.
Parajel Marie! g. Antonia, p. Perez. con id
Para Bañes g. Paquete de Bañes, p Barcia, con id.
Pera Sierra Morena g. Do.« Sofias, p. Riera, con id. l'ara Nuevitas g. Cuatro Nieto«, p. Seguí, con id.
Para Cabañas g. Dolores, p. Solo, con id.
Pars C«nasi g. Consuelo, p- Enseña t, con id.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.
Saldrá dentro de breves días la hermosa y velera go’eta española CEFIRO, eu patrón Dominguaz, admite carga á fl te y pasageros, quienes recibirán el buen trato de costumbre.—Impondrán sus consignatari« s
NORTEGA, OLMO Y GOMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamrnte el 3 de Octubre la nueva y velera fra-gataamericana paquete CHILDE H A ROLD capitán Olmsteid: admite carga á flete y pasagerna.—Impondrán el capitana.bordo O sus consignatarios
HERRERA, MEYER Y COMP.
PARA CADIZ.
Ha fijado su salida paia el 15 de Octubre la fragata española ESMERALO A, su capitán don Juan A. Iniesta; admite un resto de carga á flete y pasageros, los que serán alojado« con toda comodidad en su espa« iosa y ventilada cámara.—Se despacha calle del Obispo número 34 por su consignatario 1). PEDRO MARTINEZ.
Sobre Pinar del Rio se giran á la viso. ha3ta la cantid 4000 pesos.—-Impondrán en la calle de los Oficios nún» ^ loa señores	er° 77
•	Reve>to» y Comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagaderase «lemus plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, o 41 tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian- «rA * Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sabr^v racruz y Méjico en todsa cantidades á corta vista, cilla u *** Oficios número 42	e ^
M. dz Embil y ccmp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia Alio Málaga. Granada, la Coruña, Vrgo, Ferrol, Riv: d»o, Sac,-a,e’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijun, ¿ ’la vr*8^ en todas cantidades tn la calle de Cuba número 120, esqu¿??J calle de la Obrapía los señores	1
PüÑASCd, Hermanos.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol» Santiago, Padrón, V¡»0 o Sebastian, Bilbao, Santander y Malaga,las gira en toda» dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.	^ I
D. RAMON DE ARRIGUNAg».
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málega, Alicante, Barct Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vista y ¡ ?* I cantidades en la calle del Baratillo nuuiero 3 los señen 3/ ^ • Drake Hermanos y c?.
PARA SISAL.
Admite carga y pasagerosel bergantín español YUCATE-CO, que deberá salir el próximo domingo.—Lo deepacba en la calléele Cuba núm.121 su consihr.atañe
• D. AGUSTIN DE BOLIBAR.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro do breves dias ei bergantín español TRES HERMANAS, su capitán Béseos; admite cargad flete y pasageros á quienes brinda un buen trate el capitán.—Impondrá su eonsignutario en la calle de la Lamparilla número 17
D. J. DE SOLANO AUVEAR.
Sobre Cádiz, Sevilla, IS’^drid, Málaga , Barcelona, Sant^j y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los vlj
3AiuA Y HERMANO ^
Sob.re Madrid. Barcelona, Alicante, M41nga, Gibrnlf4rpi I diz, Jerez de lu Frontera, Sevilla, Co»ilfii, Gijon, S&ntaiidI Bilbao, San Sebastian y dem »s plaza* de ia Peumsula las *■.**' I k corta vista y en todas cantuiades en la calie del Ubisoo n ^ I 10 los Srea '	H I
_________________JtMEVFZ 7 Cp
ALMONEDA FUBLI0A Y MERCANTIL,
El mártPS-5 de Octubre á iavonce de la m .ñaña se reuní* I BACA mí'umiuipiims	. rán p«r juntu 0 por lotea los e,.aea ie una ÉraqaiA om™«. I
_	,	r Arv/v	tus del velamen, jarcia, motonería, caden ts v anclas, lós canl*.■
La hermosa y »uy velera fragata anv ncara paquete de i bnjinn ¿^pogi.'-dosen ia caüe de los Ofiéios número77,^1 vapor y c«*rreo de los Estados Unidos CRESLEN i L-l 1 >, je\^á gres. iteventósy compañía, donde se tfcctuvá c|\- * al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos lmotP	*	^
Estados ! >. D. Poner, de 1,500 toneladas de constiu :cion, te- . El mártes 5 dei tmíual ú la hora «le costumbre se remuaris niendo to«Jas las comodidades posibles	paru los pasageros,	se	p0r cuenta de quien corréspodan ocho bañ.aderas de z¡ncy;.,
aguar-la «n est« puerto M i» Nrw-Y..-	k subre el 3 Jel proxi-	cal¿era« 6 paila» lie cobre, ledo nuevo,
mu mea y verificar» su anuda el mismo día mas o menos., p0r diepo^icon del Sr Ue.ilde mavor 4. 3 se rematan, .vdmue pasaderos en la prniierii camara a 4b$, eu la segui.da | ,úneí 4 jet CPrr¡ente á las 4J de 1« larde un paitlda d» cm,
( o yen lu de proa á 0$, que se pagarán en la H abana,; ,-ac^08 para tabacos, armatoste ¿lo. pertenecientes a! depósi haciendo entrega lo. interesaos de sus pasaporte., tomando tabacos que pe hallaba en la accesoria de la casacall. £| un recibo tara nu admisión, pues-uo asrán recibidos a bordo oficios número ¿9, lasados en’ 83$ en cut o lugar ¡sa tícela los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara ejremaje.
al Sr. comandante de este puerto.—Si ee sustituyese un vapor ‘ por j.sposisipn de' 8r. Aicald • mavor 5. ° se ratsitui , por otro, Siempre se considerará comprometido el paeage.	mnr„6 5 del ucteal í I 3 1 de la tyfrie una bo-'eg» con	in ..,tt
DRAKE Y ui .	pf etos y ense't s, situada en la cálle del Campanario	Viejo»
q.iina á*!a de Neptuno número 67 con hc« íob á lacaiaeibco«. viene a! remaiailor, tasado todo en $345 7 reales.
El miércoles 6 del oc tía! á Ls once de la man ai: a ge rea tarán dos cadenas de oro con sus teiic»mo8,un p»r 'da herHt de oro para tirantes, dos paie- drí argollas «teIdem un psr & manillas de idem, una gargar.t bu y dorújá de idem coa pin verdes, diez cucharos «le pluta y uu anteojo, unió ule postor.____	,
ó sin él, desde ¡a*»9 hasta las 3 y de u,i p s«> hasta dob onzas Mr. F. Prentice tiene el honor de ofrecer ai público su e-laboratorio calle de< Jbrapia r. 45, entre Viliega- y Bernaza: la diferencia en desprecios tonsiste en la dimensión cíe l»3 piañas y lujo y ram’íifo de tos cuadrocajas,' relicarios, sortijas, alfileres, sellos Grupo- y cadiVeita* s precios convencionales; enseña y vendo lo concerniente a! arte por mayor y menor; tres casitas, una negra y algunos muebles todo con equidad.	3
La Real Sociedad Económica juega en
el Sorteo n. 5Í.2, lo-dos tro dios bilDtéa núms. 5u‘c5 y 32355.
Un joven casado de regular inteligencia y muy activo, desea colocarse fie cobrador, para lo que dá | as garaúnas que se 1c pidan: en ií cabe de Manrique ti. M6,
iníotm rán	i \ Jauta de gobierno del R. colegio dé corredores
SOíICITA un sugeto de edad acomo- ¡	-----
larsc en esta ciuuud ó ext «.mures. asegurando que acaba h<	PRECIOS CORRIENTES.
p en4» m?i?esde st<r encargado «ie un ingenio en un iod«>, y su !	-----
du ño le garantiza sn honradez y actividad; -1 que guste ocu- ¡	*	CAMBIOS,
jarlo en lo que guste, tratando de cumplir y agra mr, pi.ede ¡	4 A 6
iCi-rcaríC a ¡a calzada del Monte, almacén tabaquería r» >09 •	** K..
junto á la F’ima. dnrá razón su encargado.	4 j Londres á 60 «lias....... 134 á 14
Un individuo bastante inteligente en; !iveri>o0|.............	— a —
el funículo y manijo ue tod > c'ase d - fincas, en cutid, h i p, r- i	' en I.01"•r',8•	_ “ _t
■nanecido por espacio de 30 año?, como propietario y c. os | FarÍBsA 60'díiV.V.V.V.'.V.'.V.' já i Id. por desouenf . que na reunido todos loa conocimientos necesarios, solicita una j	6 __
dmiustracion de ingente ó cafetal en cualquier pumo de la ie* j j|UTre "pagádéróVn Pari?". .111	  a	_
a; tiene personas de caí actor que informen de su conduela. ¡ Marsella\.. .	  á	—
a que desee ch ocarlo podrá dejar aviso en la calle da S. Mi- ¡ rvitLrKei!a ¿avaden,’en’París]! — á	—
üuel CHsa n 153 i x mromns.	1 I Burdeos.....................   a	—
Ei Real Colegio de Escribanos, jnega Burdeos? pag&dtero en Paria.. — á —
■n e' presente rorteo ordinario .n. 512, el billete enturo mun. [ Aínberes...... á	3
20719.	6	|
Matilde Diez.—Penetrados los dueños
P A R A CA YO H U ESO, S A V A NN A H Y CIIA REESTON. Llegará á este puerto ¡os días il y 25 y saldrá K s I5y 30 Je cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estudos-TJnidos ISABE II. de 1115 toneladas, su capitón William Roilins; admite pasaderos para S-tvannch y Charkston a $40 y para Cuyo Hueso á $11 y en la segunda cámara para los dos primeros á $25, que ce pagarán en la Hubuna, haeieudo entrega los interesados de les pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, puec no serán recibidos los que no se bullen comprendidos en la lisva que se pase al 5ár. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéadose de acuerdo los cargadores con ios consignatarios para Ja remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán	DRA KE Y CO.V1F.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida «iei vapor de S. M. V EL ASCO, para el día 4 de Octubre á las 4 de la Uurde-, fe avisa á os Sres. que gusten pRSur en este buqueá la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
PRECIÓ o DE PAS AGE PAR 1VIGO Y CADIZ.
Litera cámara de popa por persona .........$ 159
Camarote solo...............................300
NOTA.—No se admiten mss clase de monede, que las que corren en la Península, por el valor que en el4a tuvieren.
El Dr. aTaaziid, de ia facultad y de!
Sociedad mélica de Emulación u. parís, vive cálle «tela W gura núm. 1$, entró las ríe la Habaou y CoiRpOgtela.—Cos?J tss, operaciones y curación especial de its viifarmetiadesiid j uretra, de 2 a 4.
El escritorio fia Ißü Sres. R. R. Torice
y compañía se ha trasladado do !a#aUe del Teniente-Ke» à 1 de Mercaderes n. 78.
\ por 100 premiosegun I plaza techa y cantid por 100 premio. *
de la litografía del Gobierno y ^.e ia Real Sociedad rconóm del agrado conque será recibido en esta capital, el r< tato 3« sta céjebre actriz, se proveyeron hace tiempo do uno «bríos mejor« s. sacados declinen Madrid, cuy: copa x c'f*m»n'e i logra fiad a ofrece, i hoy al público al moierruío precio de un peseta stíiicilla el <j mplar: en su cstablecimíemo calle <i
Aínberes
Ámberes pagadero en Paria..
New-York —.................
Boston...............-.......
‘ i Baltimore..................
{ Baitiinorepag-.Jiero en N. York
! Charleston .................
u J Filadelfia .................
i ■ New (irioal'.s á plazo corto.... Bangor paga« i «»to en Boston.
por 100 descuento.
! Id.
! Id. \ id.
Muralla n. 70; en el Mitineen de pare! de los i'.rca. Cwbnnell! Wrt.mi>¿t«V, i-.yadero e„N-Y
y Solarte.,, cade del Obi-po frente a a casa de A yuntontU'rl« i Ou/.uh mea.ac,uue¡....
I en la niña de Vapor, tienda La Pnnri. a!.	9	|	‘f- «“ »» l'‘a?a....
Ei Ldo. D. José Pardo profesor de cirujía i
v dedicado especialmente á las operaciones y enfermedudob de • peeoacoluinimri los ojos: vive calle del Obispo fonda la Noble Habana nwm. 1
donde h*» of.ere al público	__ ,b .
HISTORIA de España, por don Modesto
Lafuentb.
i á
J á
14-a
—	á
—	a
è ^
i á 2
—	á —
—	á —
—	a — Id.
I| Id.
Descuentu meicarttilú sea papel «le Comercio de.......
* 1ro americano acuñado......
AZUCARES».
—	á —
—	a —
—	á —
—	á —
Id.
Id.
Id.
oor 100 de premio.
VAPORES.
CERVEZA inglesa de la meditaba
ca del ANCLA, se hul.a de venta en la cade de la Am ra n. 8, & 23 rs. .docena de 1 á 10 coseos y á 22 rs.noai de 10 cascos pura arriba: advirtiendo que es de iac.uet | superior.	*	U
El -acrítorio de I03 Sres; Oliluisyery:¡
jy el consulado «le Bromease han trusladtdo a ia calle deí j Ignacio n. 16
VAPOR SIRENA, su capitán don José Alen: •r,.-V¡aSvS ; LegítímOS tabRCOS VegUSfOS de IaVai
¿	Babia de Cádiz, Saguala Gran- • d(! «bajo, ?B.allará¿e conatantem.uTeun c,,mplet«>aai*.a
y¡íMh D^f*0«Hemed,os	|ro de prensados c¿)tno redondos, asi mismo geni illa fiesca deí
Saldrá para AJatanzus Im días o, 15 v 25 de Oetúbre.	Lha p|nntien lu oalie ¿o los oficios número/7 ea»d« UA
De Matanzas & Cuyo Bahru de Cád.z.Saeua la Grande y	R„v„nláa v
San Juan de los Remedios los 6. >6 y 26 A las 4 de la tarde. ¡ "ures Revenios y comp.
Los dius 10, 20 y 38 á hu uiafiona saldrá de San Juan I Se Solícita al Sr. D. J03Ó María AlVdJ de Ioh Remedios para Sagua y el mismo -dia á las 12 continuará j Aponte er, el escriluíio de ios Sres. ZailgroiiíZ hé)Diago? 1 6U viage de Sagua á Mal» ¡zas.	' P^ñia calle de ia Lamparilla n. 2.
Los 11, 21 v 31 á las 6 de la mañana de Matanzas á la Ha- ¡	------ ,
(*“«•	i La dueña del establecimiento fi8 coi
Los precios de pns'.ge y carera« sorrán los mismos que tie- ; ner{a .-La Ldtsita,” calle ,'e O-R, il y núm. 114,ano non establecidos los demus buques du vapor de esta catrera. 1 biice on gcnoral v á «p. favor- estimes cu particular qua Se uespacbu «d la Hul.anu por los que suscriben; en Muían- b, de recibir el gran „„tifio cíe cumas <! bronce y «« zas por los ares, don Ja.tne R,vus vcp.; en Cavo Bnhm de Cd-	jw,„ nlu, e ,gantes, en parte
«lia por el espitan o sobrecargo; en baguu por lo^ Cores. Beronda!	®	•	• —
hermano y cp. y eu San J aun de Blanco y Escobar.
' ■
los Remedios por los áies’ REVENTOS Y Oí*.
VAPOR ISABEN.—Este buque suspende sus viages hasta nuevo «nuncio.
VAPOR TAYABA—Suspende sus viajes nasta nuevo a-
Los Sres i-uscríptores á cata imporianiísima obra, se ser- ¡ Medio y medio inferiora regulur
viran pa^ar k recoger ei tom«» 8. - que se acaba de recibir en Idem corrientes bueno'. .......................
el depósito d« pub'ic.iciones, eslíe «le O-Reiliy n. 103, frt4i- ! Idem floretes
te............
ALUUILKRES.
Se solicita alquilar por año uu buen car-
pintero para un iugeuio: eu la calle del Inquis.dor núm. 71 impondrán:
á la isla de Cuba.
Admiten*» suscripci nes á partir d« aJe cualquiera de os ’orno» publicados de suerte que iodo<4 que h-yn recibido <il üuno de los volúmenes aniqrtdres al 8 bien en la Península bien en cu a'quiera otro pumo, puede tomar los reatantes
en el precitado •‘stah’ecimienro.	4
Uu individuo de alguna edad desea colo-
earse con algum: familia en ei campo, par» dar ú econes de ¡música. c»r»io, ingles, francés é iLrisono, poruu inó uco y insto »x jpvrtíiio: en ys-ta imprenra'iir^uqpdrá'.	8
II.MHilELItVim
( I lil.r.tNO DT.NTÍSICA
. Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á regular............ 7
j Idem buenosá superiores—.............
ídem floretes.....................
Idem del Tren de Derosne.............
Quebrados interiores á regulare.«....
Idem bueno á superior...............-
Idem floretes....................... -
Idem de! tren de. Derosne............
Cucurucho# inferior a regular.........
Moscab&rios de corriente a regular...
¡ Idem buenos.........................-
GAKF.br>
Finos...........................- - - --
De primera calidad..................-
De segunda idem......-..............-
De tercera idem.............-.........
¡ Triache corriente y buencf..........
í GRAN A... ...........................
AftlL
		á	
				k	
—		à	....
7* ....	A	mm .m
81 ....	à		
9 ....	à	• • • •
ai	k	.. mm
H ----	k	....
fi ....	k	....
61 ....	k	- - - »
et ....	k	....
41 ....	k	.. ..
44 		k	• • .*•
41 ....	k	....
iNi, liai		
8 » 81		
71 a 71		
7 k 71		
Foca existencia.
Se solicita elquilar un cocinero respos-
tero. En la calle de Cr istina número 4 entre las de la Amistad y el Aguila impondrán.	-
se alquil* una negra criandera de uu
m»8 dé parida tíé buena y abunuanié leche, humilde
fioea con tos nfño^. calle d • S. Ignacio u. 80. im o > 5|tiiiándn cunnio salga de su e'aboratorio.
Sa alquila uu solar coa sus col adizos, D.
y ttetw .«pOMMUa, iodo de tabla y Ifj». »c»b«dode íibura-	...	„1 maa ! De frutos D. Maimol H. Braza, y D. M mnel i'ié...
propio p»ra ir»ii de v.üznies, cz.nll.riv., ó i»rp,nt„r>«	- quo tecosoeió Íalai«peeeH>n d* fc 1	r.rc„ pú- ' Habana ¿5 ,Íe Setiembre ,1« 1-62.—M,n»el M. C«rbó mndico.
do por tener mía de 60 v „ as fie , olgaduo y un grou p»li*: 1,n:|*?°**!,e ^oaíus!«¡¡'wi h’istn el en su genero,«« . frece M pu |"
—	11 'iirco, calle uei Reíugio.
VTive calie del Obispo n. 80 última cuadra para ■ i Monsetra |
te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor j CERA blanca de la Habana.......
-! que le dispensan, sus precio« serán aun mas equitativos g»ran- Idem de l'uerio-Pnne ------------------1- » — » ^---------103
ALMENDARES.—Este buque suspende sus viages hasta nuevo anuncio..
, CARDENAS, su capitán don Francisco Estolt.—Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-veraa, los ds¡is que se expresan k continuación, después déla llegada áei vapor Isabel, trasbordándose ios pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Setiembre 26—Saidra de Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 27. 27—De Sta. Cruz, y llegara por la lardea Manzanillo.
28 —De Manzanillo, y llegará á Cuba por la nochw*.
La carga deberá remitirse á Batabanó lo lunes y martes, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conoci-imentos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres. Pardo, San Pelayo y cp.
Nuevo arreglo de fletes,
A Cienfuegos................6rs. fs. caballo de carga.
A Trinidad.................  7	id.	id.
A Santa Cruz................. 8	id.	id.
A Manzanillo...........-....10	id.	id.
A Cuba.......................12	id.	id.
Preciosde pusagea los de cosí uabre.
Los pasagemb para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 23 Setiembre en ei tren del ferrocarril para Ba-tnbanó dcude’á s > llegadas« embarcarán ea el vapor Isabel. A fin de evitar los repetidos reclamosá queda lugar el vicioso sis tema que se observa en los puntos de escuta á lq entrega de las cargas que conducen los ‘vapores, se previeue que estos no responden de ninguna falta que no oe reclame sobre el muelle a! tiempo de la descarga.
A la llegada üe! vapor al Batabanó encontrarán los Sres. p«HCger«)8 un freD extraordinario que los conducirá el mismo dia á lu Habana.
Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
PL.,::.. ..	j.k i____..............
Idem amarilla.
—	á
—	4
CORREDORES DE SISMAN,i
; Mvdicin:, y Cirujía y autor del Rob depurativo de cu nombre "Decambip, D. Ruperto Cú,y D. AntoDÚ, M. Miirtinez.
pondrán on «l fondo dal tu,tro Je.riH.... ,
Se alquila un buen cocinero.-
lie de Mer 'a tfere* nhnt. 8.
tiara n razón.
2 i hirco en su facultad, de cuvosdiversos ramos ha cultivado con lí4 f»a- i especialidad el de la curación de ías enfermedades venéreas y Extr&CCÍOU d.6l dOPÓ3ÍtO -£*U la ta- ¡ej ja tt8|a|encü| de los partos. Las personas que deseen con-,! —	* ■ '	*—*
Sfi olnniio ««	^ sultano, pueden nejar aviso en la botica de 5>an Jone oalle de,
Hl^üala Uü lllLlRtO J0V6Dj SRU0 y \guiur«*squina ú lu de la Lamparilla, ó en su morada calle de
% « hnn	i........ ..... . u ...	_,	I.. 1.. J . . _ * ino i .. .	.	.	. !
«in táthis, buoM calesero oeuna ot9!ia, tegu ar cío pareja y ser ricial ó la msn'*; calle de Compostela n. I.	6
En la obra para la empresa de alma-
cenes de depósi.o, de «a Garita de iS. José, se desea hlaut'ur hasta 50 negree robustos y sanos, los qu^ serán bien tratados > j pagado*. E \ UeaUe de Compostela n 165, impon ¡iá do! amanecer hnta las 9 de a nun*na, y de las 3 de la tarde tus'.«* las 8 do la noche.	4
Se alquila una mulata, sabe servir
ylamtno y cuida« niños, y entiende aipo de costura: iníui-marau en la ca1 e dei Prado ó poveo de Isabel II. n. 61
8« alquilan dos negrea de campo y uu
negrito de 12 anos, propio pare swirvtr a ia mao«> ó para pa¿ •u la	^ ^
calle de
la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á de In tur le.
Don H. 0. Robiusou de Londres, fabri-
canto de meq úfíariH, ununo«-» con el d- bidor- speto * 'os Sre*.. haccncados de la isla J uk»«: que la firma do Rubúison y Russell, (io 1« cual fue funoavlor^y ceft)fué «ñsuelra eu Marro pasado'y que sus Hermano« se han. etirado eRferanteme de la empresa y le han cedido todos los modeles y «iibujos tíe nibqúintiVtapara la elaboración dot-azúcar, pertenecióme-á ia antigua firma.
D* H O. Robifíspu se toma la bb-rtad de añadir que Tia llegado* a su noticia que sv van á hacer ; sfuerzos país vio-! r el privileg «> de i**t:odncvior. que le concedió el g«*bieroo de iba, coa fecha del 17 de Mayo
Efectos ¡iue
salido al consumo de la plaza.
Por Claike y t*p. —300 pzas. indianas*
Por donjuán ¿«cauriza.—1837 libs, de jnlNna.
hau;
GENERAL ARMERO.—A convecuencia de los triutessu-' cesos que ttivieroiidus'írr en Cuba el 20, detnoru sü salida de I aquel puerto hasta%:l 28 y llegará el 3 á este.
Saldrá el 9 de la Habana.
I	,,	ll llegará á Nuevitas.
„	13 tocará en Gibara.
„	14 tocará en Baracoa
. „	15 llegará á Cuba.
Lo despachan cálle de Tacón núin. 88|.
CEBALLOS Y RUBIRA.
m
BUQUES LA CARGA
t»
con lith» riel 17 Je Mayo de 1850 pura .u m?q'i T¡»
------uaiiM. n. ‘ to.	1 i de Veperv rair-eh,- ':•,mblli^td^*.’, t?e¡© qav uo b - nutoi * -
Se Alquila en 5$ nn negro propio para *q á nadie para que los imroduz », co < «.xcepcion oe tus a-
i«»*«.-- - -	- tes los Sr- s • ‘.-«k • y Conit<Hñí >, y qoe se pufjWu«KfVjudi-
inente á cua qu «; a per»o ¡a que juocure m roJitcu v^> der sar «stos trapichee de va;>«*r sin «u permiso por es rito* adres Asost
Dr. D.
oe i ans. u<
y»b»jn*
también cr ycuur |iv« Iiv irovwiw iv bu-ciuc* □tilt carie cíe Ma^tquo ».	12-3.	3
Se alquila ana nodriza recien parida,
d* toei» y .betalaiu* ¿iche, coi, 1« er «: calle de	i 1,.
SJ.	3
Se alquila nna negra excelente criando-
V«, «fe turna y al andante locho y «i« 4 torse» cto pai ida: calle de la Reñía núm. 108«	*
VAPOR HABANERO.
Capitaa D. Ju^n B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro Saldré de la Habana los lunes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo dia ú las 7,de, la mañana para esta. Los miércoles y sábudos á las 10 de la noche pura Matanzas, de donde aldrá para Cárdenas v el Jácaro el dix siguiente por la munana, volviendo el miento diaá Matanzas, de donde saldrá para esta ios jueves y y domingos álus 10J de ía uo. he.
fcie advierte a los Sres. rendientes de cargas pava Cérde-PARa CAHIZ.	i ñas y el Jácaro que deben pagare! fl te en esta.
Saldrá á la mayor brevedad ia fragata española HISPANO ¡ F.iECIOS Utó PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 CUB ANA, al tu ndo de **u capitán don Benito «Je Carnearte: 1 reales.—A id. id. en orna 2$ l real.—Oe Matanzas k Cárdenas admite carga á fi**te y pasagen s en sn espaciosa y ventilada I y el Júcaro. cámara 3$.— id. id. en proa 1$ 4 reales, cámara'. ímponuiántn ia calle de Mercaderes número 8:	j Es por cueuta del vapor el pago del real «jue exige e] go-
PAKA NEW VORK
Salera la mayor brevedad eleólitiny velero bergantín ingles EM1LV, capitán Stutmy; admite caiga ligera á fletr.—Impondrán sns consignatarios ios ores.
^	S. C. BURNHAM Y COMP.
. áe gspen’dcn a precios equiw*1
uè tnairimohUJ.
Para realizar »aa factura se
mor torturo muy fresco ncaj tas de arroba y vino se^ ! cate! de Jerez en harriliios de 1 y 2 arrobas	^
enla cufie del Obispo n. 10 escritorio de los Sre8, 1 ^ ,
CP*	_______
Ss vende vini» de 8an Vicente, iejí|
fin esta! encftiiezntlo coa aguanfierte de le jes» me“111*1 da marca MURA: calle de S«n Ignacio núm, W.
‘I
Víjotiuto superior legítimo de SJ
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la p!a2S ¡•»ñas núm. 3.
Agua mineral de Selters en cana;
á 25 turros, se halla de venta en la calie de la Lufflp8 esquina á la de Mercaderes.
Depósito da los establecimientos <
Sres Deiosne y Cail, do París y B. usólas* .
Monsim Ducrey participa á los tíi,cú- hacer,üf ■ por J»* llegada de la fragata Glenrentine ee htcoffl£e‘ dej-ósim, en el cual tienen remido un material n epursto para las máquinas y aparatos.—^al-aS ^ renden por mayor ymener para mayor como	' |
hacundado9.	¿,
A tí mismo constantemente máquinas de y3^js«. caballos franceses; centrífugas ptírfocc.onada* 5°° vupor, sus transmisiones de movimiento yd«mij* ‘ u p-riKlieni.es.—Impondrá oicho agente, calle d* *-núm. 100.
Lcsatas francesas en partidas «^
para arriba, se venden á 24 pesos miliar. En !• ca ' njj patilla n. 2 esquina á la de V.Vrcaderes dres*
Arroz,de Manila acabado de
la Serufi.irt, cías«* supeijor y casi tan bueno y,,"° por 6ji blancura y limpieza á 12 ra. arroba.^ry
id.—Idem uoas bujaá 8 iri, Adviniendo Auflv lac^l de lo mejor que ha venido «le eqtH P«nt|V ,' -5,. G»11®?, baja es superior k todo e! que existe en Ia P jg jesc4, margura ij. 8 y aqbre ol muelle viióntras du
Losetas de mármol de 14 7
y otros e fectos se están esperan lo ror	^.aije ¿r
el acreditado estsblecimiento de J • B. U1£1B entre Cuba d. Ignacio.
GRAN TEATRO DE TACON
ARMETA, VIkLuTA Y COMP.
> ,, ce ¡852.—Moovgat*
Fatiocinio
tree»
43.
Función extraordinaria par. uí sábadu 4'v,’jf3(tia11 fc»« pondrá en cuerna el interesante y nuero uctouy un pró o.o, titu'ado:	... fiitu- i
ERNE5U.YV O La HUERFANA	„ll
pompogioion ,lel cél«,/re Albeuo Deneire, «UI	I
d.'ania Elena fie Manan.	iet’P^Í
escc^ida función terminará coni»P 'lula,la:	crtL£S’
LANCES DE LAS FIFST.ib R**
? bailare el Cceo>.d por Das
Precios los de coutumhre. . o, ,)C1 >»• Empezara s las 8>ei® eB ^
- • J- i. entra«1’-	5
E„ !aqu L filos.
PARA M * tSF.LLA,
SeMrá el 10 de Octubre el uuevo y velero bergriintin frsn-
. ces EUt.ENIE, capi^-.n Laudry, forrarlo y claueieado en cobre1	..	______.
Frsisas ds la facul- : admite alt-t . «ría » t .mbien pasaderos.—Impondr .n el ca- chao eu la calle de ia Amargura núm. 85, sus consignatari pitan abordo ó loe cousirnatarioH	. loe Sres.
DRAKE Y COMP.
e/u— la eDtt£C°’ •
bierno 4 lospiin.igeros que calen de Matanzas.	! Losnifros pagariu la m,t«ú *’ " ¡
El vapor esta atracado como antiguamente al muelle de les 1 IgpNota.— Para el dominaos i............l-rOI - '
vupoirs leiVlataneas, udvirtieu,toque nada pagarúndloa Sre, utoen< nce»ct,i»,titu«'‘',,:-^lil-
pasageros nicargs lores á ¡a entraos ó salida He dicho tnoelle. -----------------:::
Hara el p-inier viage e sábado 1 3 de Mayo. Lo desp

PERDIDAS.
El Buurtos ÍS «lei corrwat« s» extravió
mi* Meta»« «I m Vtii«atKVtt, mo* carter* a«
i Ia
R»
et* y*i i
IES
: K o c» u a mwdanatrj >st epidemia ú ■' on e«üa Ruai U«‘ vt-r«,id.tdt se «fr* ce at pú1 L^mparrita n. »9. Habt«: d * het-hn '.»n**-í RtV rinedadíS ▼* t é reas y ife fesp*rt«*#4i»6» ear- fueron d.-vignlas ;^>r loscéicKre« proí-s e«> íóTRieosd
rn:o
PARDO SAN PELAYO Y CP.
PA«U TR1EVIE Y VENECIA.
^Sa .tr't r'I li «le Octubre la imiyho*musa y velerà iragata . ». usuri' co t> A KI5S, capita,, Portanovi h, ad», „e caria a . me,>ade»sec»*us y Psb o ! ub.vs y Mo- ffeie, rumo lambita. paaageruS.-Impnndian el cap.tan a bordo re.in ra'a l,: oa.ios.—riorae de con-ui-a de t » 5.-- Para Ice o su. consignatarius	DKARE T COMF,
»- pebrea gtàja.	I
VAPOR GENERAL CCNCKA.
Capitan D. .Kunuel Paz.	!
Sftldrade Ba rbano todos les domingos des. uesda la Ile— < gad& dei treu del ferrocarril para Day-oiguas, Colora, Colon, unta úe Caltas y Bailen«
TEATRO I O' ClRC°‘rCf,j
go 3 del corriente *a p®®^ eD ; ,c c -
îatroel one reta-; « ..r.\\l 1¡L¡ . «ASPAR EL ^oon.”“d‘-Finalizando con lrgraciosa ^	^ ^
El <!'»mi en este
E.
Prr'V«11* I

, 1«
