
mm
£üfeI
ü. Joaquín Jori lime net, O. Toma« Oarcia Sobrado
£1 inumo....................................
D, Francisco del Rio........................
D. Jori Ignacio Portier.....................
D. José Miguel Pere*........................
£1 mismo....................................
D. Luis Joaquin Morales.....................
D. Jori Mariano Ignacio de la Cruz Valdes-•••
r» r	*	' »• »
D. Manuel José Ledon.........
D. Joaquin María Vigil........
D. Florentino Pere* de Garira.
D. Valentín Delfín Dia*.......
El mismo...'............•.....
El mismo......................
D. Amonio Demetrio Blanco.... D. Valentín Delfín Díaz.......
Wl --!--
D. Pedro Antonio Mesa......................
D. Pedro Antonio Mesa......................
D. Mariano Rodriguez Alvarez...................
D. Pedro Vicenie Anido......................... 76
D. José Calaran Laguardis..................
D. Antonio Maria Moynelo y Menocal.........
El mismo...................................
D. Manuel Marcelino Delgado................
El mismo...........................•••■....
El mismo.................................
El mismo...................................
D. Amonio Abad Anido.....".................
_______aeassssssssses«
D. Modesto Plutarco Riveron...................
D. José García................................
D. José García Padrón.................. ......
El mismo......................................
El mismo.......................................
D. Francisco Javier Ledon....................
D. Juan Bautista Miguel de Castro Palomino.....
El mismo.................... ..................
El mismo.......................................
El mismo.......................................
El mismo.......................................
El mismo...................................
D. Amonio Mana Benvenuto de Castro Palomino...
D. Francisco Maehado..........................
D. Francisco de Fuentes........................
D. Jesus Maria Benigno Gonzalez................
D- Juan Vigil..................................
D. Antonio Alvarado............................
D. Agustín Llavid de Castañeda.................
80	1
	t
	6*
	74
35	7
87	«4
17	74
33	1
16	4
73	. ,
163	
129	. .
69	7
19	34
103	64
11	54
15	4
£9	1
34	
15	44
9	2
15	64
14	14
21	3
76	3
348	44
62	¡4
36	7
25	. ,
66	••
132	34
184	2!
76	34
21	3
96	6 J
31	4
124	7 i
124	74
9	5
20	3
58	2
12	5 €
89	2
43	54
35	3*
44	5
72	4
h	54 1
03	6
17	4 (
6	5 L
60	14 .
10	54 ®
00	34
8	J c
17	4
Subdelagacíon de las facultades de Medicina y Cirnjia del distrito de la Habana.
Relación de los individuos que han presentado sus títulos en esta Subdelegaron en todo el presente año, en cumplimiento de lo que previene el art. 18 del Reglamento de la facultad, aprobado por S. M.
Ldo. D. José Marta Trujillo, que vive calle del Inquisidor DÚtn. ó ti.
Ldo. D. Miguel Morote y García.
Ldo. D. Pablo Isidoro Berdugo, que reside en el barrio del Horcos.
Dr. D. Patrocinio Freixas, calle de la Lampa' rilla nútn. 29.
Ldo. D. Antonio Caro y Cerecio, calle de O-Rei lly.
D. José Pardo y Gutiérrez, cirujano de segunda clase.
Ldo. D. Antonio Oliva, calle del Sol nútn. 81. Ldo. D. Domingo ¡íosainz y Luv¡an, calle de Manrique cúm. 27.
Ldo. D. Pablo Herrera y Palomares.
Dr. don Julián A. Galuzzo, calle de la Obrapía n. 91.
Dr. don José Joaquin Muñoz, calle de las Virtu-núm. 19.
Julio Eligió Vieta. .............. j
Douato Megías .......................¡.Dentistas.
Guillermo L. Tinker...................J
Hau fallecido desde fines del año pasado de 1851
D. Jusn Antonio Genaro de Galvez.
D. Antonio María Navarrete.......
D.	Juan Bautista	Cañizares....................   «
El	mismo....................................... 19
El mismo.....................................- 36
D. Pablo de Pedroso....................... ■••• 5*
D.	José Joaquin	Ledon........................ 69
D. José Miguel Duarte y Cárdenas............... 130
D. José Nicolás de Cárdenas y Ortega..........  61
El mismo........................................ 32
D. Francisco de P. Cárdenas y Cárdenas........ 227	.
El m amo....................................... 240	1
D. Miguel Amonio Evaristo Valdes...;........... 114	4
D. Amonio María Navarrete..................... 101	7
D. Francisca Javier Montalvan................... 80	1
£1 mismo.................
D. Antonio de Armona.....
D. Diego Diaz Pimienta....
£1 mismo
Ldo. don Rafael Ruiz del Languenheim.
Dr. don Gabriel Morales, en Jesús del Monte. Ldo. don Julián J. Garrido, cirujano romancista la Güira de Melena.
Ldo. don Calixto Acosta, en Alacranes.
Dr. don Manuel Valdes Miranda.
Ldo. don Rufino Beltrandi.
Lito, aon Pedro José Bosque eu ¡san ziDtoot« a» Baños.
Ldo. don Jacobo Cortazar,', cirujano latino, en anabacoa.
Ldo. don José Ayala, romancista, eu Jesús del nte.
Habana y Diciembre 22 de 1852.—Dt. Femando
ñores k los premios que & continuación se anotan ten-irán las aproximaciones siguientes. Al de 100,000 4 4 400, 1,600. Al de *5,000 4 á *00, 800. Al de 12,000 4 4 100, 400. Al de 6,000 4 4 50, 200. Al de 4,000 4 4 50, *00.
Precio délos billetes.—El entero 16 ps., él media 8 ps., el cuarto 4 ps. el octavo 2 ps., el 16 avo 1 peso.
Lo que se ansncia al público para general inteligencia.
Habana *0 de Octubre de 1852.—Luís de Benavides contador general.
PARTE JUDICIAL.
D. Francisco de los Santos Ibañez y Hernández..••
El mismo....................................
D. Tomas Jorge Quiñones y Estevez...........
D. Luis de Jesus Rivera.....................
D. Tomas Luis Pavía y Laen..................
D- Francisco Javier de Piedra y Piña........ •»<
El mismo.................................     29
El ídem...............................-..... 87
El mismo.................................     31
£1 mismo.................................     23
9
125
116
274
14
74
83
2
3*
57
£1 mismo.
176
£1 nnstno............ ............... .......... 109
£1 mismo
170
14
69
102
22
_________________________________   Iiv
El mismo........................................ 25
El mismo...................................       3
D. José Vicente Dionisio de la Vega............104
D. Ricardo María Francisco de P. Romay.........165
El mismo...................................
El mismo...........................-.......
El mismo...................................
D. Antonio Gurmesindo Veranes.. .	........... w
D. José de la Trinidad Reynoso y Márquez....... 77
D. Alojo de Jesús Laura y Espinosa.............  65
D. Eloy Rebuelta y Orbis........................ 84
D. Pablo Grau de Villegas.....................   67
D. Domingo Antonio López y González............ 110
D. José Manuel de Jesús Vettia y Ailo........... 15
El mismo.....................................    15
Doñ» Clara Antonia Baatarrechea y Mesa......... 74
D. Jopó de la Trinidad Rangcl y Aponte......... 26
D. luda'ecio Fermín Suri v Rui* ..... 48
4t
44
6
7}
li
i
2
5 7i
i
6
5 7
6 2 7 3 6i
7
5
2i
3
4 3i 7i
5 4i 4i
6
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
Plan general de los quince sorteos ordinarios compuestos de 40,000 nú meros cada uno, y dos grandes extraordinarios números 19 y 20 de á 17,000 de la Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba, que por disposición del Excmo. é limo. ¡3r. Superintendente general Delegado de Real Hacienda, en comisión, Gefe superior de dicha renta de Lotería, se han de celebrar en el afio próximo venidero de 1853, con expresión de sus fondos, premios, aproximaciones, y dias en que han de egecutarso conforme el acuerdo celebrado el 16 de Octubre de 1852.
Sorteos.	Números. Dias. Meses. Intervalo.
Ordinario............515	en	4 de Enero....	dista 24	dias.
Idem.................516	en	24 de ídem ídem 2#	id.
Idem.................517	en	12 de Febrero..	ídem 19	id.
Grandeextraordinaiio en 11 de Marzo.... ídem 27 id.
Ordinario........... ^9	en	31 de idem.. ...	idem 20	id.
Jdem.................5jg	en	¿q de Abril.....	idem 20	id.
Idem.................520	en	10 de Mayo....	idem 20	id.
Idem.................521	en	31 de ídem.....	idem 21	id.
Idem......	522	en	20 de Junio.. ..	idem 20	id.
Idem................ 523	en	9 de Julio.....	idem 19	id.
Idem................ 524	en	3 de Agosto...	idem 25	id.
Idem................  525	en	93 de idem.....	idem 20	id.
Idem................ 526	en	12 de Setiembre	idem 20	id.
Idem................ 527	en	Io de Octubre.,	idem 19	¡d.
Idem................ 528	en	21 de ídem idem 20	id.
Grande extraordinario 20	en	18 de Noviembre	Idem 28	id.
Ordinario............529	en	10 de Diciembre	idem 22	id.
SORTEOS ORDINARIOS.
Los quince sorteos ordinarios se compondrán del fondo de 160,000 pesos cada uno, los 120,000 pesos que se han de sortear á beneficio de los jugadores están repartidos en el órden siguiente:
Premios.	Pesos.
i’ecio Fertnin Suri y ................... JJo
D. José	Jiménez Diaz.....«--......... yX
D. Agustín David Echemendta. ................... 20
D. Luí» de Mesa y Magallanes.................... 40
D. Diego Díaz Pimienta y Carrillo...............
D. Ignacio José Margnrito Orbe y Brauly..
___...... vii/o y i > rauiy... .......	33
D. Luis Demetrio José Laguardia Valdes........ 54
D. Honorato José Di.nisio Ácendo Sánchez..... )8
Presbítero D. José María Castañeda............ 11
El mismo...................................... 14 s»
Habana 15 de Noviembre de 1852.—E. C. G. I., Vi-|luendaa.	________
Sala Capitular.
E.a el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé on decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, por el cual mauda guardar, cumplir y ejecutar •I título de Abogado que S. A. la Real Audiencia
1 de 1 de 1 de 1 de 5 de 9 de 11 de 70 de
á 2000.........................
á 1.000..................-......
á 500...........................
à 200..........................
1*3 de à 100..........................
16 aproximaciones....................-
30.000
20.000 12,000
6,000
10,000
9,000
5500
14,000
12,300
1,200
n___n______ 11. ia naal /íuuieneia
Pretorial se sirvió expedir, 5 favor del Licenciado don Justo Jacobo Clavar y Reynedo, y enterada la Excelentísima Corporaciou, acordó la toma de razón y que hechos los anuncios al público por la Gaceta oficial, devuelva el original al interesado. Hahnnn «, n:-;-
0______interesado. Habana y Diciem-
bre veinte y cuatro de mil ochocientos —Ldo. Francisco Flaquer.
^::iiA:imiT,T.-Trr..--....
238	1*0.000
Aproximaciones—Los dos números anteriores > tius punit'-rioures 4 los que obtengvn los premios que é continuación se anotan tendrán las aproximaciones siguientes. Al de 30,000 cuatro de á 100,100. Al de 20,000, cuatro de á 100, 400. Al de 12,4)00cuatrode 450,200. Al de 6,000,cuatro de4 50, 200.
Precio ele tos billetes.—El billete entero 4 pesos, el medio 2 pesoe, el cuarto 1 peso, el octavo 4 rs.
SORTEOS GRANDES EXTRAORDINARIOS.
Se compondrá del fondo de 272,000 ps. cada uno, valor de 17,000 billetes á 16 ps. uno, y los 204,000 ps. que han de distribuirse en premios al público, se repartirán en el órden siguiente:
Premios.	Pesos.
I de I de i de 1 de 1 de
...............100,n()0
................. 25,000
............... 12,000
............... 6,000
4,000
i cincuenta y dos.
2 de	á 2,000............................ 4,000
4 de	á 1,000............................ 4,000
54 de à 400............_............... 21,600
121 de	á 200 ........................... 24,200
20 aproximaciones.........................  3,200
206
204,000
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos poste-
A consecuencia de un exhorto del Excmo. Sr. Capitán general de Andalucía expedido en los autos del intestado del capitán D. Félix Herrera Dáviia, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general con consulta del Sr. Auditor de guerra i uterino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se publique estar prohibido se puedan enagenar bienes sean de la clase que fueren, pertenecientes á 1» sociedad conyugal que tuvo el referido capitán Herrera Dáviia con Da. JoBefa de Alcalá, previniéndose que cualquiera venta que de ellos se efectuar«, bien sea por el apoderado del mencionado capitán D. Félix ó bien por la citada viuda se tendrá por nula, de ningún valor ni efecto, puesto que no pueden realizarse enagenaciones de dichos bienes hasta tanto se haya liquidado la prenarrada sociedad por los trámites que correspondan en el supradicho intestado, en el que en la actualidad se entiende.	—•
Por auto del dia 10 del corriente mes proveído por el Exmo, Sr. Comandante general del apostadero con consulta del Sr, D. José Justo Petit v Ldo. D. José Montoroy por ante el Ldo. D. Plácido Manuel Borrego, á consecuencia de los seguidos por el Excmo. Sr. D. Joaquin Gómez contra la sucesión del limo. Sr. marques de Aguas Claras en cobro de pesos, se ha aprobado la información de insolvencia promovida por D. Antonio y D. Francisco de León, mandando se les asista como pobres con la debida reserva, y que se publique por la Gaceta esta declaratoria.	2—1
EDICTOS.
Don Juan Larrazábali caballero de la Real y mi' itar orden de San Hermenegildo, capitán de infantería condecorado con un escudo de fidelidad y fiscal de la comisión militar ejecutiva y permanente de esta isla &c.
HaDiéndose ausentado del partido de San Luis de la Ceiba del Agua donde residía D. Antonio Ortega, hijo de D. Manuel y de Da. Concepción Hernandez, á quien estoy procesando por loo Buvermvuo -onnpptoi qUe aft expresó en la tienda mixta de D. José Carbonell t/efmiúrQO partido, usando de las facultades que se me conceden por las Reales ordenanzas, cito, llamo v emplazo por primer edicto al referido Ortega, para que en término de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta piaza á producir sus descargos y defensa, seguro de que se le administrará cumplida justicia, y de no verificarlo se ie continuará el jnicio y fallará en rebeldía por el consejo de guerra del tribuna! sin mas Uamarle ni emplazarle, por ser asi la voluntad de 8. M. Fíjese y publiques* por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento de todos. Habana 23 de Diciembre de 1852.—Juan Larrazábal. —Por mandado de su Sría., Joaquin /¿.»caño, secretario,
Don Juan Pedro de Espinosa y Outillas alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sçc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Nicolas Ortega, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en el procedimiento criminal que se le ha formado por el delito de estafj, cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana y Diciembre 24 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de su Sría.—Br. Felipe Fornari.	E2—O
Don Lorenzo de Busto caballero de la Real y distinguida órden española de Carlos tercero Auditor honorario de guerra y alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S.M. 5çc.
Por esta mi primera enrta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Perez natural de Valencia para que dentro de 9 dias se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto eu la fonda de D. Mauricio Coca, seguro de que si asi lo verifica se le administrará justicia y apercibido de declarátsele rebelde y contumaz é lacurso en las penas de la ley. Que asi lo he dispuesto en dicha causa. Habana y Diciembre 2* de 1852 —Lorenzo de Busto*— Por mandado dé su Sria.—Francisco Valerio. E —O
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo â D. Jorge Ferrer para que dentro de 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de relojes, seguro de que eiasi lo verifica se le administrará justicia y apercibido en caso’coiirario de declarársele rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Q ie asi lo he dispuesto en dicha fecha. Habana y Diciembre 22 de 185 *.—Lorenzo de Busto.—Por mandadod?su Chía,—Francisco Valerio.
E3-0
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Toribi» Toledo de oficio tabaquero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública á descargarse de la cillpa que le resulti en la causa que se le sigue por herida á D. Vicente Rodriguez,seguro que se le administrará justicia, y apercibido de declarármele rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Qu» así lo tengo mandado en dich i causa. Habana y Diciembre22 ce 1852.—Lorenzo de Busto.—Por mandado de su Sría.—Francisco Valerio.	E3—O
Don Vicente de la Tom de Trassierra alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Foresta mi tercera carta de edicto,cito llamo y emplazo á D Camilo Morales naturalde Islas Canarias para que en «l término de 9 dias contados dfede la fecha se presnnten en la cárcel publica de esta ciudad ¿descargarse de la^culpa que le resolta en Ríos seguro qué
rióse Jeneclarará rebeldey contumazé incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo rmndado por auto de esta fecha. Habana y Diciembre 23 de 185:¡.—Trassierra.—Por maadado de su ¿Sría. Gabriel de Salinas.	E •—O
REMITES.
A consecuencia del intestado de D. Pablo Bis, que cursa en el juzgado de la Tenentia de Gobierna de la villa de Güines y por ante D. Pedro Plutqrco Renté, está mandado en auto de 17 del corriente consultado por el Sr. Auditor Asesor titular, se publique por 3 números consecutivas de la Gaceta la adjudicación propuesta por la viola albaeeaenel segnnio capitulo del escrito de fojas 36, de adjud'carse los tres siervos nombrados Fernando, de43 años en 400$, Antonio iJ. en id, v Longina de 45 años, en 300 por el precio de su avalúo, con el fin «le cubrirse de sus totales v gananciales si los hubiere, asegurando el haber de los menores en fiaea competente por el ínteres de un 8 por 100 rnual pagando previamente las deudas calificadas contra la maso;y con el fin deque se p-esente la persona que quiera mejorarlo dentro del término de 9 dias libro la presente cumpliendo con lo mandado.	R—2
A consecuencia del concurso de acreedores de D. Ruinan Martinez, ha dispuesto el 8r. Ale tlde mivor primero D. Antonio .Zámbrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco que por tres números de la Gacela se publique estar asignado el dia 10 de Enero del año próximo entrante de 9 ü l de la mañana para el remate de tas casas números 229 y 231 de la calle de la Gloria, de mampostena y tejas, retasadas la primera en 1873$ $ de
Impunemente. Qué hacer por tanto?__Abrir lacarta
j enseñársela á Mauricio era exponerse á su cólera y sus sátiras contra mi fatal curiosidad. Entregársela •errada, era condenarme á ignorar siempre lo que anhelaba descubrir. Me quedaba uu medico único. Leerla y ocultar que la había recibido.
Determíneme á verificarlo después do duchar conmigo misma, y arrancando el sello resuel ta, recorrí azorada como el ladrón al cometer un ro'jo, la carta rtttrxada. No concluí su lectura, pues 0 rrojando un! agudo grito caí desmayada en tierra. E’j ella participaban á Mauricio que había hecho mal en no abandonar los negocios de nuestro padre pan . correr al lad») suyo, porque éste persuadido de que sv i ruina era irre -mediable se había vuelto loco enterar íente, y aprov« j-chandoso de un^momento de descuid o desús guardi a-nes, se había suicidado del modo ma 3 horrible.
-----------— 3 UUIT1L
Acudió mi madre á mi lúgubre ’ lamento recogió et papel que me vió en la mano, le le' jó á su torno p ara buscar allí la causa de mi parasisv jo, y se iuformó de que los asuntos de nuestra casa se encontraban en un •atado deplorable, que recelando gu esposo bra había sentido vacilar su raas o, y que Mauricio- se había valido casi de la fueraa p' ara alejarle del centro de sus siniestras preocupación« j, enviándole al campo, confiándole al eamero> de 'sus servidores mas! eales ínterin el trabajaba noche y dia á fin de reparar los males que nos amenazaban . Este secreto y aciago drama habíaconcluido coa un suicidio, catástrofe espantosa qqe mi imperdonab le curiosidad
......... revelaba á
mi madre de golpe,, coa todi ,$ sus detalles fúnebres/..
Muchos meses transen1 ,■rieron antes que mis lágrimas»0 secaran, y la indulj reacia misericordiosa de loa que me amaban tanto, me hiciera juzgarme rehabilitada de mi culpa!.—Ya ne dio hacia alusión á lo ocurrido, pero la débil salud d a mi inadre; sus padecimientos silenciosos, y por ’último, su prematura muerte, dejaron en mi alma un profundo dolor, uacido no solo del pesar inmenso den i pérdida, sino tambora de la idea tristísima, de que « mda cou precauciones lia nueva funesta que minó las fu erzas de aquella muj ;er ejemplar, hubiera resistido í la desgracia que la hundió en la tumba!......En vi .no ella y los médico!, me repitieron cien veces que el gérmen de su eofer medad era muy antiguo, y que i e todos modos no hubi ora poclido alcanzar una edad av amada. La posibilidad, de hi-her acortado con su impn tdencia dos ó tres días de la o xis-tencia de eu madre a s para la hija cariñosa un man irio horrible!......
su h ermano.—En donde ha elegido V. ese tocado tau ex.qe isito, en el cnal se mezcla el diáfano tul con los lazo s de cinta delicada, y las florecillas fresquísimas de «9a media guirnalda que se inclina hasta el cuello? ....De qué mágico establecimiento de modas ha sa' cade» V. esa lindacorhatitade gró punzó con aplicación ll Séquitos de igual matiz, que tan hechicera armonía produce con los adornos de sus guantes también de gró encarnado con aplicación y recogidos del mes gracioso efecto?—Como ha conseguido V. esa brillante c<nta de una cuarta de ancho que cae formando banda sobre la dotante falda, y que orillada de blanco con coquetas motas, imita preciosamente una guarnición de armiño?......
—Como habia de set, querida mía, sino recurriendo á nuestra favorita Pri moverá?.. ... .contestó Eulalia in • mediatamente. Estas ternitos de gro compuestos de ¡corbata y puños pan, los guantes los hay allí de todos colores llamando la atención por su frescura y novedad encantadoras. Visite V. la Primavera, y encontrará en ella una rica « oleccion de cintas para baudas, una q.uie- floreadas de plata sobre fondo axql, y de oro Bobre fondo encarnado qirejuntoá las de lucidos cuadros escoceses, y decolores enteros de una brillante elegancia cautivan el gusto ma s difícil. Respecto á peinados no necesito añadir que ese jardin artificial de la calle de la Muralla encierra todas las tentaciones de esa especie. Bien sean de flores, tul, blondas, flecos dorados y lazos primorosos ó de cintas de terciopelo donde las anchas se unen á las angostas, para dar á la cabeza una gracia particular, todos poseen allí el sello de esa exquisita distinción que revela el tacto hábil de las amables dueñas de la Primavera, y de la célebre Mme. Colberg. la renombrada modista del alto mundo Parisiense. La moda en el día, parafpoder crear novedades, recurre a los caprichos mas extraños y picantes. Acabo de ver en el establecimiento de que hablamos peinados de cintas de dos: colores opuestos que armonizan difícilmente, y que sin embargo, mezclando con seductora coquetería, cotí diestro arte el rosado y el azul, forman uu tocado d'elicioso. Por supuesto que escogí allí al par mi capota para atravesar el ferro-carril á causa de haberse empef ¡ado Mauricio eu llevarme á los baudos de Guiñes. La factura de gorras que posee la Primavera contiene des de la mas costosa hasta la mas sencilla, desde el som brero de seda y encajes has
una hermosa, suelea ofrecer como aguinaldo alegórico á la dama de sus pensamientos, indicándole asi que las flores de su corazón tampoco se marchitarán nunca.
—Yo he visto las preciosidades que me refiere V.—. respondí—y presento amsnudo el vasto catálogo de novedades que recibe la Primavera á mis constantes lectoras, fiel á mi deseo de recomendarles siempre lo bueno, selecto, fresco y útil.
—Me figuro que nuestra Cecilia habrá visitado también ese jar Jin seductor—prosiguió Eulalia afectuosamente.—Aunque curada ya de su curiosidad, la habrá conservado sin duda en todo lo concerniente al cuidado de su persona, al esmero de su toilette, que ninguna tnuger que se aprecia á sí misma debe olvidar jamas. Pero véa Mauricio condúceme al lado de la madre de Lorenzo. No quiero retirarme sin haberla abrazado. No nos acompañan Vds?________
—Ahora te seguiremos!—murmuró Cecilia lanzándole ana extraña mirada.
—Q,ué bella es y que buena parece!—exclamé luego qne Eulalia salió.
—Lo propio pensaba yo tic ella hace pocas semanas todavía!......Pero eu la actualidad asómbrate y asús-
tate; necesito todo mi imperio sobre mi misma para no aborrecerla!____
—Qué dices?—contestó estupefacta.
—La verdad!______ todos me creen curada de mi
curiosidad imprudente, y ella acaba de perderme, de
aniqnilar para Mempre mi doméstica ventura!........
Ob! padres míos! vosotros que percibís cuanto sufro desde el cielo, perdonadme si á á veces os acuso de no haber cuidado bastante de mi educación moral, de haberme enseñado las habilidades que deslumbran y no las sólidas cualidades que satisfaceu el corazón, de haber fomentado quizas eu mi infancia, riéndoos de mi astucia para descubrirlo todo, la perversa costumbre, que después debía acibarar mi existencia entera!— temprano se corrigen los defectos que en menos tierna edad, llegan á formar parte ca9Í de nuestra organización. Cuando terminado el doble luto que llevaba por los autores de mis días, Mauricio trajo á casa á Lorenzo, llamóme la atención su melancolía constante, su seria reserva su taciturnidad continua. Habiendo sido condiscípulo de mi hermano, amábale éste fraternalmente. Encontróle un dia en la calle, y le condujo á nuestro domicilio gozoso con su hallazgo carnal. No tardó en notar que Lorenzo habia cautivado mis simpatías, y generoso en todas sus acciones, se regocijó de
ta el de paja lisa y fresca, apropósito para las campas tres romerías. En ese receptáculo de la fecunda moda
; hallé igualmente para mi Angelita uno de esos som- que mi dote pasara á las manos de su buen amigo, convcrsieion! raiirm aró el Nuen breritosdopBjacalada.de ala ancha, tan ligeros, tan me ensalzó con entusiasmo su3 virtudes, indicándome que las in ¿illa« de »u hermana ¡graciosos, y que tan perfectamente sientan en la ru- que la grave tristeza de Lorenzo dimanaba de sus es-darse de la.runas. N weetra ros dro | bia cabeza de la tierna nhiez. ^La Primavera merece oasos recursos pecuniarios, del pesar que le ocasionaba
la vogade que disfruta por la multitud de objetos ver-, no poder suministrar con su corto sueldo de depeo-daderamente elegantes que encierra. Ahora sobre todo diente de una oficicioa, á su anciana madre, las comoque ha recibido las grandes cajasque esperaba de Fran-didades que reclamaban los achaques de la pobre se-cia, se encuentra allí esa prendería de imitación tañí ñora. Desde que supe estas circunstancias, ios senci-artiatica si se me permite l.t frase, de las joyas de mu-jh°8 vestidos úe Lorenzo poseyeron doble prestijio á cho costo qne conserva su brillantez tan largo tiempo mis ojos que las mayores galas del mundo. Su ele-como eatas, y que se adquiere á un precio proporcio- gancia natural realzaba las mas modestas ropas, y su nado-Cuando voy allá no me canso de mirarlo todo, virtud ofuscó en mi opinión la brillantez del oro y los loa abrigos riquísimos, los s eductores peinados, las ca- diamantes con que se deslumbra el vulgo,
—Cambiemos d«
Mauricio notando
priactpiaban á mu»	. ___________
sucumbió a 1« dolea cía torda que bahía heredado de sa familia, y ni la p rolongacion de su fel: icidad hubiera podido conservarla 4 nuestra teruu.a... ...N» oba tan-ta, ha* hechobiea > ja correjirte de tu inveterada curiosidad. Cecilia q> icrida. Nueva Frique a hubieras «bu y amad o el amor d e tu esposo con -se defecto común.
—Está Y. hoya a extremo elegante. Eulalia!—añadí yo diivg'éadotai > á ta esposa de M aaricio para co-n a atoar distinto g iro 4 loa reflexione. • ie todos, y asus-
e. -A- - -	1	*	- •	"
------ IUUWO, J «JUJ- IUBUÜ7Í|W 114UI8UUG8, 1Ü5 tí UUUClUrCS pClUaUU», ta» ca- « — —mi uvoiuuav.» v. . w.gxr.
Cecilia* ai* i*! k **	^	propias para delicados j »regentes y los bouquets de¡^ t Mauricio una noche en un baile de
familia á
escuchar loapa. il> as postreras de flores escogidas, que los at[ rifante« á la preferencia de Eulalia, y habló à an amigo con exaltación del inte-
rsal y la otra en 74l>9 3 rt., ouye asm tendrá sfeeto sn las puertas del J airado.	R—3
En auto proveído por el 9r. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillaa alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de tos a uros seguidos por la sucesión de D. Jobó Joaquin de Arrióla sobre medidas d« la9 haciendas Hoyo y ia Sabanilla, se manda anunciar en tres números eon-aecut’Yos de la Gaceta estarse dando I03 pregones de ta ley á los capitales acensuados en 42 caballerías de tierra de las del Hovo «n esta forma.* 5400$ en 18 caballerías: en 20 6800$, y en 4 1Ü00$, p&rael que quiera hacer postura que ocurra á verificarlo el dia á la hora y en el lugar que se señale para el cuarto y remate,	R—.
CONVOCATORIAS.
En decreto de esta fecha del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Gutillas y por ante D. Joaquín Trujillo se ha dispuesto se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas que se consideren con derecho á los bienes que quedaron por fallecimiento de D. Tomas Hidalgo Gato, natural de la Habana, vecino que fué de Pinar del Rio, que falleció hace mas de 30 años, para que si le asiste alguno para oponerse á la enagenacion que trata de verificar el heredero D. Fernando Hidalgo Gato de dichos bienes se presenten á deducirlo por ante el actuario dentro de dos dias hábiles que hubiese después de la próxima feria, apercibidos de que se librará la certificación oportuna al Anotador de hipotecas para que expida libre la papeleta necesaria	C‘—
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y ñor ante D. Joaquin Trujillo se ha dispuesto se convoquen en 3 números de la Gaceta á las personas que se consideren con derecho á impedir la enagenacion que trata de hacer de sus bienes D. Angel Caballero, natural de Canarias, vecino del pueblo de la Salud, jurisdicción de Bejucal, de estado viudo, labrador y mayor de edad, loa cuales hubo por fallecimiento de su consorte Da. María de Re?la Sánchez, natural de la Salud, vecina de San Antonio de las Vegas, se presenten á deducirlo en los dos primeros dias hábiles que transcurran después de la próxima feria, en el concepto de que si no lo verifican en esa dilación se expedirá la órden oportuna del Anotador de hipotecas para que facilite libre de gravá-men las certificaciones que se le pidan para verificar dichas enagenaciones.	C—*
A consecuencia de los autos seguidos por D. Felipe Diaz de Cóiis contra Da. Gregoria de Porras Pita en cobro de peso9 radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Vicente Rodríguez Perez se ha dispuesto en decreto de 14 del actual se anuncie por este órden qne nadie pueda contratar con Da. Gregoria de Porras Pita la adquÍ8Ício?] de todos ni de parte de sua bienes, en el concepto de que serán nulos y de ningún valor los contratos que verificare.	C—•
En decreto de 18 del m^s próximo pasado expedido por el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado y por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala,en el expediente Je provisión de la propiedad de la capellanía del Dr. D. Lorenzo Tinoco de Morales de 1800$ «ie principal se manda citar á D. Antonio de Padua Morejon y Quijano por medio de tres números da la Gaceta oficial para que al quinto lia. después del último anuncio comparezca en el tribunal á evacuar cierta diligencia de justicia; previniéndole que dentro de la mÍ3ma dilación haga constar en dicho expediente su poder en favor de procurador público con quien se entiéndanlos trámites de la causa, apercibido en su de-ecto de loque haya lugar.	02—
En decreto de 18 del mes próximo pasado proveído por el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado y por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala en el expediente de provisión de la propiedad de la capellauía del Ür. D. Lorenzo Tinoco de Morales de 1000$ de principal, se manda citar 4 D. Antonio de Padua Morejon y Quijano por medio de tres número de la Gaceta oficial para que al quinto dia después del último anuncio comparezca en el tribunal á evacuar cierra diligencia de justicia; previniéndoleq«je dentro déla misma dilación haga constar en dicho expediente su poder eu favor de procurador público con quien se entiendan los trámites de la causa, apercibido en su defecto de loque haya lugar.	G—2
Por auto de 20 del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago co n consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Ramón Ortrtga, recaído en la testamentaría de D. Francisco Perez Almeda y á instancia del curador de los menores hijos del misma nomb a-dos Da. Rita, Da. Lugarda, Da. Juana, Da. Tomasa, Da. Manuela, D. Máx.mo y D. Francisco Sixto Perez Aliñada y Flei-ta8,está dispuesto qu« por tres números consecutivos di la Gaceta oficia! se convoquen á las personas interesadas en los entredichos puestos en la Contaduiía de hipotecas de la capital á individuos del mismo nombre y apellido de dichos menores para que dentro de quinto dia comparezcan á hacer uso de las acciones de que se crean asistidos cou apercibimiento de que transcurrida la dilación sin establecerse reclamo alguno en el particular, se hará la competente declaratoria de no perjudicar u« comprender las interdicciones á la sucesión del expuesto «Ion Francisco Perez Almeda. Y para que tenga efecto dicha convocatoria cumpliendo con lo inandado libro la presente.
C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana — Habana y Diciembre 23 de 18¿}2.—Mediante lo informado por ei alguacil encargado de citar á la parda Pilar Alvarez, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres núonros consecutivos p ira queá primera au iiencia después del último anuncio comparezca en esta alcaldía con su hombre bueno al juicio da conciliación que le establece D. Antonio Eligió de la Puente Morales, apercibida de la multa de cinco pesos y darse por evacuado el acto.—Valdivielso.	^	O—3
Por auto del Sr. D. Antonio lambraña alcalde mayor primero interino y por ante D. Eugenio Pontoa, á consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Vicente Gómez G>rdey haciendo cesión de bienes á su-s acreedores, está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta se convoque a lodos estos r*«ra una junta deberá tener efecto en el juzgado el dta 12 de Eneró próximo entra»»«? á ina Jf nv****1^ cu*' a\íe	y	q’*55 gan por cox^enienie.
C—í
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Felipe Fornari,. se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta alas personas* que puedan dar razón de quien sea laque botó en el placer que hay en la calzada de Belascoain entre las calles de San Rafael y San José una criatura la cual estaba muerta, para que comp arezcan á primer audiencia después del último anuncio por conducto del escribano actuario 4 declarar lo que sepan % cerca del particular que se iuquiere.	C 3—O
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de este Tribunal de 18 del corriente expedido en las diligencias promovidas por Da. Ana Croa, se mandan convocar por tres números consecutivos Me la Gaceta Oficial y Diario de la Marina á las personas que tengan quehacer alguna reclamación por tazón de su oficio contra el corredor de número que fué de esta plazi D. Manuel Crucet para que dentro de tercero dia, contados desde el ú.timo anuncióse presente ante el tribunal á deducir las que les asistan. Habana 18 de Diciembre de 1852.—Fernando de Castro,
C—3
Habana v Diciembre 18 de 1832.—Ignorándose el paradero de D. José Perdouu, cítesele ñor tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para que al siguiente dia hábil después del último anuncio co aparezca eQ este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos da menor cuantía le establece D. Jaime Partagas, apercibido Je que sino lo verifica será condenado en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y custis dentro de tercero dia.—Delgado.	C—3
rés que en su pecho despertara la seductora joven. Brindóse Lorenzo iumediatamenteá presentarle á ella pues la conocía y cuaudo trascurridas pocas semanas le confesó mi hermano que la amaba no solo por sus encantos y sus habilidades sino al par por la ¡uliniu ternura con que cuidaba á eu padre enfermo consagran dolé su tiempo, sus trabajos y su juventud, Lorenzo aumentó su pasión naciente pintándole á Eulalia con colores tan relevantes atribuyéndole cualidades tau su blimes, que Mauricio se determinó á ofrecer la muño de esposo ala rosa modesta que poseía tan divinos pe fumes.
Aunque Eulalia aceptó su solicitud agradecida era tau melancólica su aprobación, como el carino con qae pagaba Lorenzo mi preferencia fraaca. La doble bodase verificó en la mariana misma, y mi hermano y yo creíamos regocijados en el suave ensueüo de una rad iante felicidad.
Al principio nada turbó mi dicha; el afectuoso ca rácter de Lorenzo me colmaba de satisfaceioues inefa bles. Su madre santa y respetable señora que cou nosotros habitaba me recordaba á la mía, á quien habia reemplazado á mi lado. Eulalia era mi amiga tierna La paz« el amor, y el contorno lejítirno reinaban en nuestra morada. Yo habia encontrado un paraíso en la tierra prosaica!...
Lorenzo y mi cuñada se trataba con fraternal bene volencia, pero con cierta reserva grave. Nunca so mostraba mi esposo tan atento conmigo como cuando Eulalia presenciaba las caricias que me prodigaba; uunca colmaba ella porsu parte à mi hermano de tan amables demostraciones, como cuando Lorenzo la veia concedérselas. Parecían ansiosos de hacer resaltar el uno á los ojos del otro, la ventura de que gozaban, y •e sonreían mùtuamente á continuaciou como satisfechos de aquella sagrada felicidad.
Uua tarde que nos hallábamos reunidos en la sala, principal, Eulalia, Lorenzo y yó,salí para dar una ór den domestica, y al regresar oyendo la voz animada de mi esposo, cedí á mi antigua costumbre y rae puse á escuchar lo que á Eulalia decía:
Tiene Vd. razón queridahemana!—esclamaba él —de nuestro sacrificio ha brotado una dicha lejítima
«anta y duradera!.....Ah! cumpliendo cou uuestros
deberes no podemos ser desgraciados jamás!....
—Sin duda, amigo rami.......... obedeciendo á la
virtud y la razón encontrando al cabo la justa recompensa/...... Su madre de V. y mi padre viven tau
contentos, nos agradecen con tanto fervor el bienesta de que Ies rodeamos, que podemos estar orgullosos cou nuestra couducta/...... Nosotros no necesitá-
bamos ni echábamos de menos ¿los bienes de fortnua que nos faltaban, pero ellos eran anciaues y la vejez ay! no conoce mayores alegrías que las comodidades domésticas!—El pan seco que nosotros comíamos sa tisfechos, les repugnaba obligándoles à respirar por los delicados bocados do que carecían!.... Las ilusiones inefables que nos sonreiao á-nosotros habían muerto ya para sus corazones, mient'as que la materia positiva les comunicaba sus exijencias.Oh! Dios ben-
diga á Mauricio que hacolmado de júbilo los postreros años del autor dt mi existencia y à Y. amigo ejemplar, que enjugando las lágrimas que empañaban sus
Mabana Diciembre 18 de 1852.—Ignorándose el paradero dé D. Hilario Ortiz cítesele por tres números de la Gaceta Ofi. cial para que al siguiente d«a hábil después del último aounció comparezca en este juzgado á coatestar la demanda que éneo bro de pesos de menor cuanria le establece D. Jaime Parta^ag apercibido de que sino lo verifica será condenado en rebeldía «( pago de la suma que se le reclama y costas dentro de teroero d«a.—Delgado.	C—3
Habana Diciembre 18 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. Pedro Peña cítesele por medio de la Gaceta .Oficial en tres números consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado á contes • tar la demanda que en cobro de pesos menor cuantía le establece D. Jaime Partagas apercibido de que sino lo verifica será condenado en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas <jeQ tro de tercero dia.—Delgado.	C—3
Habana y Diciembre 18 de 1852.—Ignorándose el paradero de don Antonio Valdes convóquese por medio de la Gaceta Oficial y entres números consecutivos para que* al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezcaen este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos le establece don Jaime Partagas, apercibido de que sino lo verifica, se ie condenará en rebeldía al pago de la suma que ae le reclama v cosua dentro de tercero dia.—Delgado.	C—3
Habana y Diciembre 18 de 1852.—Ignorándose el paradero de don Andrés Jiménez, couvóquesele por medio d» la Gaceta Oficial y en tres números consecutivos para que al siguien«« dia hábil después del último anuncio comparezca en este j uzg* do á contestar la demanda que en cobro de pesos le establece don Jaime Partagas apercibido de que sino lo verifica se t* condenará en rebeldía al pago de la suma que se ln reclama v costas dentro de tercero día.— Delgado.	C—3
Habana y Diciembre 18 de 1832.—Ignorándose el paradero •le don Manuel Ricaño, convóquesele por medio de la Gaceta Oficial y en tres números consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado ¿contestarla demanda que en cobro de pesos le establece don Jaime Partagas, apercibido de que ai no lo verifica, se le condenará en rebeldía ul pago de la suma que sa le reclama y costas dentro Je tercero dia.--!)ligado.	C — i
Habana y Diciembre 18 de 1832* — Ignorándose el paradero de don Antonio Castillo convóquesele por medio de la Gaceta Oficial y entres números consecutivos que al siguiente dia has bil después del ultimo anuncio comparezca eu este juzgado ¿ contestar la deminda que en cobro de pesos le establece dou Jaime Partagas, apercibid«) de que si no lo verifica se le conde, nara en rebeldía al pago «le la sama q ie se le reclama v cogta8 dentro de torcer« dia —Delgado.	C—3
««•Habana v Diciembre I8de 1852.—Ignorándose el paradero de D. Jo9é María Marrero convóquesee pormsdio de la Gice-ta oficial en 3 números consecutivos para que al siguiente hábil después del último anuncio comparezca en este juz#* ido á coi-testar lademaada que en cobro de pesos le establece <). Jaima Partagas, apercibido de que si no lo verificase le condenará en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas dentro de tercero dia.—Delgado.	_	C—3
Habana y Diciembre 18 de 1852.—Ignoran lose el panufaro de D. Félix Hernández convoquesele por medio de la Giceta oficial en tres números consecutivos para que ai siguiente hábil desD íes del último anuncio comparezca e « este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos le establece D. Jai-in Partagas, apercibido de qne si no lo rarifica se le condenará en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas «lentro de tercero dia.—Delgado.	C—3
Habana y Diciembre 18 Je 1852. -Ignorándose el paradero de D. José Vega, citese'e por tres números da la Gaceta oficial para que al siguiente dia después del ú timo anuncio comparez. ca en este juzgado á co atestar la «lemanda que éii cobro «le pasos de menor cuantía le establece D. Jaime Partagas, apercibido da que si no lo verifica será condenado en rebeldía al pago de U sumí reclamada y costas dentro de tercero dia.—Delgado.
C—3
Habana v Diciembre 18 «ie 1832.—Ignorándose el paradero de D. Juan Fiavo, couvóquesele por medio de la Gaceta ofi-Jal en tres números consecutivos para que al siguiente dia hibit después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la detnmda que en cobro de pesos ie estab ece 1). Jaime Partagas, apercibid j d > que si no lo verifica se le condenará eu rebeldía al pago de la suma que le reclami y costas dentro ile tercero dia.—Delgado.	C—3
Habana y Diciembre 18 de l$2.—Ignoran lose el paradero de D. José Avalo, cítesele por me lío de ia G iceta oficial en trns números consecutivos para que al siguiente dia hábil después del ú timo anuncio comparezca en r.ste juzgado a contestar I* ie«n inda que eu cobro de pesos de menor cuantía le establece I). Jaime Partagas, apercibido de q ie si n » lo veri ti *.a será condenado en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas dentro Je tercero dia.— lelg 11o.	C—3
H ibana y Diciembre 18 le 13)2.—Ignoránd >se el paradero le I). Francisco Martel de oficio tabaquero, cítesele pur 3 eximiros de la Gaceta oficial para qua al siguiente «lia hábil d^s-►>u*s leí ú tim > anuncio comparezca en este juzgado á contes arla derainda que en cubro de p^sos le tnsnof cuantía le e^a blece D. Jaira; Partagas, apercibido «le q ie si no lo v-jrifiji será condenado al pago Je la sa ni reclan lia y costas dentro de tercero «lia.—Delgado.	'	C—3
Habana y Diciembre 13«le IS»2.— Ignoran! »3« el parad *r«> del pardo Euéban López, coavóqussele por indio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al siguiente «lia hábil despu.esdel últimi anuncio comparezca en este juz^adi á contestar la lera in U que eu c«)t)ro «la pesos le estab ece dea Jairas Pirtar.is, apercibido qua si m lo verific i se le conieua-rá eu rebd'üa al oago Je la satín que se le reclami y en *as causailas dentr«» de tercero «lia. — Delgado.	C—3
Ror disposición Jal ár. Vleal «le m tyor prim tro D. Antonio Zambean* y por ante D. Eugenio Pouton eu las diligencias promovidas por don Francisco Ramírez Ferrandiz para acreditar que ninguno de los entredich is «li,cernidos eu la oposición d<* Hipotecas á individuos «1c su misino nombre y priunr apelli'lo la Co..«prende.., csia ..•and-x.ao «jue en uu» uUiÍx jios consf,.*uóvo.4 «lo ese periódico se convoque ñ la* personts que ae consideren con derecho á oponerse á que se le «ten las certificaciones que pidiere en la oficina «le hipotecas, a fin «le «jue dentro «1a tercer« dia comparezcan á deducirlo, apercibidas que de no hacerlo sí procederá 4 lo que corresponda.	C—3
En el inciden'.e á la testamentaría de D. Jo é Espinosa formado para tratar «le la libertad del pardo Juan Biutisti Espinos i ha dispuesto e! Sr. Alcalde de segjo«ii elección «ie la villa «le Guanabacoa con consulta del asesor titular y porante el Br. !). Pedro G ilindo si convoquen á los herederos «le Espinosa por tres nú.ñeros di la Giceta oficul pira que dentro de sexto día después del último anuncio comparezca’» en li escribanía a instruirse «le lo actuado, en el concepto «jue si no lo verifican sa dará por evacuado el traslado que se Ies ha conferido, y se harán las notific iciones en los escra«los del tribu» il, parándole el mismo perjuicio que si fueren hechas en persona.	C—3
Por auto pruveido por el Sr. Magistrado juez general «l* bienes de difunto y por ante D. Miguel F. de Porto en las diligencias forra id ís por fallecimiento de D. Isidro Vicente y Lmu-ba; se ha declarado intestada la muerte de este y por sus herederos á los que según direcho deban serlo, mandándose convocar por la Gaceta oficial para que en el lórmino «le 9 dias contados desde el último anuncio se presante» a dedurir las acciones que les asistan.	O—3
DE OFICIO.
Comisión Militar.—Ignorándose el punto donde se h ila e«i esta capital li. José Alaria Tapani, vecino v hacendad-» del partido del Quede mado Güines en Sagú a la Grande, bu dispues toel fiscal capitán don J uan Larrazábal, se le cite por tres uú-
ojo8 tuvo valor para decirme—Antea que nuestra felicidad Eulalia, la felicidad de nuestros padres!....
—Ah! Eulalia!—murmuró Lorenzo cou uu suspiro— La borrasca pasó ya, y ahora la paz nos indemniza de
los anteriores tormentos!....
—Y conserva V. aun el regalo que le hice un dia de su santo?
—Si! como la corta memoria de una hermana apreciada comoel recuerdo del ángel que se ha olvidado siempre de sí propio para hacer la fejtividad de los que le circundan!
—No obstante......la intención ma* pura no basta
para precavern«J3 del error de las apaneucias, y si le
descubrieran eu su poder___
—Tranquilícese V. le guardo en una gabeta de mi bureau cuya llave llevo couinigo, y Cecilia no irá á buscarle allí pues conoce que la amo al presente, y que no le oculto sino los secretos que le perjudicaría sa< ber.
Callaron ambos, y yo entré fingiendo una [alegría que habla buido de mi corazón. Mi curiosidad invencible acababa de darme unterrible golpe, y me preparaba otro tremendo. No necesito deciito que desde aquella tarde expié a Loro nao, basta que aprovechándome de nn descuido suyo me apoderé de sus llaves, abrí su bureau y busqué el recuerdo de Eulalia qué permanecía guardado on él como una reliquia.
Le encontró fácilmente......era el retrato de mi
cuñada!.... Una carta do la misma que también habia conservado Lorenzo me reveló que loados se ba-biau amado antas de su matrimonio con Mauricio J cou migo, pero que temerosos al unir su pobreza de aumentar las miserias de sus ancianos pidres, se resolvieron á aceptar las ric^s bodas que Ice brindaba la suerte, á fin de que lo$ tristes viejos cesaran de quejarse y de desear el reposo de la tumba. Sus cor»-zoues se destrozaron al separarse, su* ojos lloraron ea secreto largo tiempo, pero la alegría de «us padres secó al cabo sus lagrimas, y el deber concluyó de sof o* car uua pena ya sin remedio. Este era el sacrificio a que aludiera Lorenzo! Esta era la recompensa qu°
había h aliado su virtud!...
—Oh! cuanto habia acertado él, al exclamar que no iue ocultaba sino los secretos que yo no debía ber!....Cuan insensatos somos en escudriñar el foudo de las felicidades que nos sonríen!—Persuadida yo de amor de Lorenzo porque no vencí mi curiosidad, J quise descubrir los antiguos misterios de su aima?.---Éu la actualidad dudo de su fé, dudo do la dicha de Mauricio, teugo celos de lo pasado y euvidio las elevadas cualidades de Eulalia que no puedo adquirir.--Guardó silencio Cedii/i oyendo les pasos de * su familia que retornaba al salón. Lorenzo se había unido a Mauricio y Eulalia, y entró con ellos dirigiendo una tierna sonrisa á su esposa. La calma fel*z 9 que disfrutábanlos tres, contrastaban con las zozobra* que atormentaban á mi pobre amiga. Comparando a sauta serenidad de la virtud y su paz, que se pintaba en el semblaute de Lorenzo, Mauricio y Eulalia con «a palidez melancólica de Cecilia, le tuve lastima eince ra y repetí con la imprudente aflijida.—Nádanos p^r judica tanto como una funesta curiosidad!
Ahora os dice adiós hasta ei venidero año con» tantea lectoras, Tuesta afectísima«—Felicia.
