%
*WC
n\i9 «1® tu	Habana 22 de Noviembre de 1852.-—
^¿odó Catiro.	C-2
poraut° del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Ga-iPgmiret & consecuencia del intestado del Excmo. señor de S. Fernando de Peñalver y testamentaría de la Ezma. Condesa del mismo título, se ha declarado intestado el fa-^^miento del Sr. D, Gabriel Francisco de Sales de Peñilver, llíC ndo conde de San Fernando, y que por lo tanto serán sus aquellos & quienes por derecho corresponda, convo-bCrdo§«l®9 Por lrca D,iIII8ro8 consecutivos á. fla de que dentro c*°a eve dias comparezcan en el juzgado por conducto del ac-J®0. ^ deducir en forma el que crean les asista. C —2 iQ9raa dispuesto el Sr. Alcalde mavor cuarto D. Juan Pedro V«pinosa y Cotillas y por ante D.José María Gamboa se de ** gUen á todos los individuos á cuya instancia se hubieren Cernido entredicho á los bienes de D. Jcsé Hernández y • * natural de esta ciudad, vecino de San Antonio de las ,,|R*’g labrador, casado y de treinta y cinco años de edad, para j dentro de tercero dia después del último anuncio que ten-
l'tas labrador, casado y de treinta y cinco años de edad, para jJntro de tercero dia después del último anuncio que ten-qdefecto en la Gaceta oficial se presenten en el juzgado á <lf r de su derecho en demanda verbal, en concepto que no ha-u.8.a j01o se accederá á la declaratoria solicitada por el promo-c,e te y se dispondrá que el Sr. Anotador de hipotecas le dé v0“|¡g¿acÍ°n de no tener interdicción algnna sus bienes.
por decreto del Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio r mbrana y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de 'estancia presentada por L). José María Hernández Zamora a • 0 ¿el Pilcar de estado casado encoinandero del rastro de nado y mayor de eda i manifestando que las interdicciones £aestas á pereonas de su nombre y apellido no le comprende PUi ft depuesto se cite por este medio á los interesados para •e c0raparezcan al tercer dia á deducir sus acciones apercibi-
3ua j- ¡a declaratoria que corresponda sino lo verifican.
08 u	c___2
por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, • lanciada d. Pedro Hernández Piloto y Borge,está dispuesto •DS —A/,.iPn 4 las nersnnaa míe se consideren con derecho á
de María Ayala, y al bajar una cuesta que se encuentra en el referido camino fueron perseguidos por una pareja de guardias civiles y en su fuga hicieron armas contra estos abandonando las referidas bestiaa, para que dentro de tres dias ocurran por ane el actuario á evacuar un acto de justicia. C 5—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por a»te don Gabriel dá Salió is se lia dispuesto se convoque en 3 números de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor del hurto de un caballo de la propiedad de 1). Jo*ó Arlan de color dorado, de 6 á 6J cuartas de alzada como de 5 años, con dos sobrehuesos en las patas delanteras y el de la izquierda lo tiene recientemente quemado y en ella se le ha formado una llaga que lo hace cojear de dicha pata, leoiendo ademas un lucerno ulanco en la frente, y cuyo caballo fué hurtado entre 6 y 7 de la noche del i - ° del corriente de la portad a de la casa de sil-id de la Qiinta d*l Rey , barrio de Oinoa, extramuros de esta ciudad para que comparezcan en el juzgado hl tercer dia después del último anuncio á declarar lo que les conste.	C 2—O
En la causa f »rutada contra I). José Salda por hurto de di ñero en la casa de Da. Concepción Pedraja ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por anta l). Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á I). Francisco Tardío p ira que comparezcan en la escribanía del actuario á evacuar cierto acto de justicia.
C 2—O
üjwavr	in
Job interesados á percibir el importe que Ies eorroE* ponde, la administración de la caja formalizará el ingreso á titulo de depóiito voluntario reintegrable de contado, disfrutando desde el décimo sexto dia de esta formalizacion al de la devolución del interés de por 100.
La carta de pago que esta operación produzca la conservará la tesorería, unida á los documentos del depósito de que procedieren aquellos intereses ó divi-
sada disposición. La retreta estuvo muy concurrida. £n cuanto al palacio se hallaba interiormente todo iluminado.
ÔAE3M ftS&E&CDSD-
GACÜTA DB LA HABANA.
Miércoles 24 de Noviembre.
tan cristiana educación, que aun era niño y todos ' ge vende la C&S& CAllo dO CieüfuOgOS ü cuantos le veían se edificaban de su virtud. Desde la 50, compuesta de sala, comedor y zagusn, tres cuartos, y edad de nueve afios determiuó dormir sobre duros sar- mas comodidades, construcción moderna y fuerte, en iaoo» miento., dejando el blando lecho de su casa para ^-»endo ganado siempre 34». En	*¡£'
satisfacer el gran deseo de padecer, y con mucha fre- S"uñ™uE°¿ ocho años propio’para paje y unach, cueucia se le veía elevado y todo absorto en las cosas nita tambien de ocho años, buena para el servicio de la mano, celestiales. Por eso se mereció el nombre de estático, ó entretener niños, por su mucha disposición y docilidad. •* Santa Teresa, con aquella discreción de espíritu de ge vende la casa nÚEO. 58 calle dO que se hallaba dotada, no tuvo inconveniente en aGr- Obrapía en 3000$ libres, produce en alquiler casi el uno por marque era una alma de las mas puras y santas que ciento. Tambien un quitrín bien tratado 7.“®““’.®, adornaba,],	da Dia, ,,u.l ,i.V Co. »- ^¿^¡^SSSSSSSA’Stí
ta mística y serafisa doctora se unió para verificar la d(J nueve k *nade ,a mañana.
la
'“ .„avoquen á las personas que se fe Interdicciones puestas & diferentes personas de ieual nora-1 V primer apellido del postulante para que dentro de segun-s dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado ¿deducir el que les asista apercibidos de que se declarará no emprenderles al promovente.	C—3
c0 Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción — Habana y Noviembre 23 de 1852.—ignorándose el paradero de n Mills® Pastor según informa el ministro encargado de citar-teoovéquesele por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial Para 1“® ^ primera audiencia después del último anuncio U mpsrezca en este Tribunal á contesta’r la demanda ¡estableada por D. José Sierra apercibido que por falta de comparendo !lle condenará en rebeldía.	C—•
**	DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mavor segundo y por ante el Br. D. Juan , Dios Paaforiza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se cíts 4 las personas que puedan dar razón de como turo lugar el robo de 5 caballos un pañuelo y 12 rs. ftes. se per-' etró por 5 individuos bisocos la madrugada del 20 de Octubre 4 inmediaciones de la estancia conocida por la Noria en el Par-lido de San Antonio Chiquito á 1). Nicolás Lorenzo, D. Salva-dorSosayD Juan Cristoval Montes de Oca, para que dentro . «egundo dia después del últ.mo anuncio Be presenten en su juagado por conducto del actuario Aprestar sus declaraciones.
El Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan da Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se cite al moreno Jacinto Calderón para que dentro de secundo díase presente en su juzgado por conducto del actuario I prestar una declaración en la causo que de oficio se sigue por la muerte inferida al de igual clase Melchor Ara^á. ^
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zotnbrana y por amo Ü. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres númer s consecutivos de la Gaceta so convoque á las personas qua compongan la sucesión de O. Antonio Cácales para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezcan en la escribaniadel actuarios evacuar una diligencia-
Da la Crónica del 3 del corriente.
—El Real decreto relativo á la euseñanza de telegrafía eléctrica en Madrid, es como sigue;
„Atendidas las razones que me ha expuesto el mi nistro de la Gobernación sobre la conveniencia de instruir 4 un número suficiente de alumnos en todo lo que se rsfiere al servicio de la telegrafía eléctrica vengo en decretarlo siguiente: Art. 1.“ Se establecerá en esta corte una enseñanza teórica práctica de telegrafiia eléctrica, que comprenderá todo lo relativos su teoría científica, al establecimiento de las lineas, y al uso y manejo de los aparatos é iosirumentos que se emplean para su servicio. Art. 2. ° Esta enseñanza correrá 4 cargo y bajóla inmediata dependencia del Director del ramo de telégrafos on todo lo que se refiere ála parte facultativa; y un gefe del cuerpo á las órdenes de aquel cuidará de cuanto exijan el buen orden y disciplina de la escuela. Art. 3- ° El número de alumnos que por ahora se admitirán á dicha enseñanza será elde^einte y cuatro, elegidos entre los actuales torreros que por su idoneidad y circunstancias sean á propósito para el mejor servicio de las líneas queae establecieren, supliéndose entretanto la falta ile aquellos en las torres, por los ordenanzas declarados aptos en las estaciones respectivas.—Dado en Palacio a 6 de Octubre de 1852. — Está rubricado de la Real mano—El ministro de la Gobernación, Melchor Ordoñez1”
reformado su orden, y era tal su humildad y su amor á la penitencia, que deseaba morir en un sitio oculto y desconocido. En fia el dia 14 de Diciembre de 1691 estando en el convento de IJbeda, entregó su alma al Criador llena de virtudes y merecimientos, lo que fueron recompensados no solo en el cielo con la visión institutida de Dios, sino tambien en la tierra con la in corrupción de su precioso cuerpo, como se ve en la ciudad de Segovia donde se venera
Tambien se mencionan los santos Crisógo no, Cíe senciano, Firmina, virgen.
Para arreglar una testamentaria de he-
Beutuauu, Firmina, virgen, Alejandro, Flota y María rederos ausentes en Ultraniar, se venden las fincMsiguienter.
vírgenes, Felicísimo, todos mátires. Protacio v Cianan Una casa situada calle de Bf^l^Rcl cX del Samúa:
,	1	, .	c	r»	„ —Otra casa situada en el pueblo ae Kegia, caue aei oamua
o iJnnnan ahiAnna v rnntñsnrps Koman nrpihistftro V .	. tt	j____i_lo.íea do nom nnln.
c -O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundojy por ante D. Francisco Pimantel, se ha declarado intestado el fallecimiento del moreno Juan de Dios de Cárdenas y por sus herederos á los que por la ley corresponda á los que se manda coavocar por tres números de la Gaceta para que dentro de 9 días de3pues del último anuncio comparezcan a deducir el derecho conque se crean asistidos.	C *—O
A consecuencia He los autos del concurso del Teniente Coronel D. Félix de Ureña é incidente de calificación ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino v por ante D. Lorenzo deLarrazá-bal se cite por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos á todos los acreedores del referido teniente coronel Urefia, para que á las II del dia 29 del corriente asistan ála junta que se ha de celebrar en el estudio de dicho Sr. Auditor con el fin deque instruido de lacalifieacion y graduación de los créditos, acuerden y deliberen loque estimen por mas conveniente, con apercibimiento de que tendrá efecto el acto cualquiera que sea el número de los que concurran. C • —O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en 20 del corriente se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Rita Herrera vecina que fue del Guatao, y por sus herederos á los que conformeá derecho debanserlo convocándoseles para que dentro de quinto día comparezcan á deJucir el que les asista á consecuencia de este juicio.	C •—O
En la sumaria formada por hurto de dos yuntas de bueyes de D. Andrés García está mandado por el Sr. Teniente Gober oador de la ciudad del Bejucal y por ante D. Pedro Aguiar con la consulta del Asesor titularse convoquen ea tres números déla Gaceta á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hecho para que se presente dentro de 5 días después del último anuncio siendo las señas de dichos bueyes las siguientes: una yunta bermeja india el ñas grande toruno y el otro con este hierro JR en el tarro derecho por delante y en el izquierdo detras y la otra yunta bermeja lavada con el .hierro d« la hacienda y el uno de los dos es frontino bragado y coliblanco.	C »—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambranay por ante D. Vicente Rodríguez Perez está mandado qua por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á L). Antonio Miquel que según noticias vivió en una casa situada entre la calle de la Muralla y la Plaza del Cristo, hallándose aquella en una traviesa, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en este tribunal á evacuar un acto dejusticía.	C »--0
Por decreto del Sr. Alealde mayor primero recaído a comunicación del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago y por ante D. Eugenio Ponton en los autos promovidos por los Sres. Dragues hermano y compañía está mandado que portres números de la Gaceta oficial se haga sab'ir á D. Manuel Ortega, D.José Üotres, D. José María Iriarte, D. Dionisio Roig, D.Juan de Menocal, D. Diego Silveira, D. Pedro Martínez, D. Pedro Salazar y al dueño de lafundicicn de San Lázaro como acreedores de dicho juicio, que el dia 6 de Diciembre próximo entrante á las 10 de su mañana comparezcan en dicha Tenencia de Gobierno con sus respectivos comprobantes á efecto de celebrar un acto de concurrencia, á instancia del Síndico, con apercibimiento los que no asistieren de que el juzgado procederá á calificar los créditos con arreglo á la relación presentada por los deudores.	C ■—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D* Joaquín Trujillo se ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta k las personas que puedan dar razón del lugar en que se encuentra un mulo que se hurtó á D. Miguel Argente el dia 2 del actual, para que dentro de tres dias ocurran á manifestarlo por ante el actuario, siendo las señas de dicha bestia las siguientes: de? cuartas de altada,color retinto dorado, con la marca de la artillería y un esperaban quemado en la coyuntura de la pata izquierda.	C •—()
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Justiz Teniente Gobernador político y militar del puerto del Mariel con la consulta del Sr. Auditor D. Félix Orucet Asesor titular y por ante D. José /Seoane, á consecuencia de los autos seguidos sobre averiguar el autor ó autores de la muerte del moreno Higínio Via-monte, está dispuesto que por este orden en tres números consecutivos de la Gaceta se inquiera de los parientes mas próximos del citado Viamonte si quieren ó no mostrarse parle en el procedimiento á fin de que comparezcan en este juzgado á verificarlo.	C —O
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de Jarucoconla consulta del Asesor titular Dr. D. Luís Na-vsrr° y por ant0 £>. jO30 |a Qruz y Velasco se declara intestado el fallecimiento de D. Rafael Rusdora, y por sus herederos »loa que por derecho corresponda; y dispone convocar á estos Por tres números consecutivos de la Gaceta para que dentro de mneo dias ocurran^ juzgado á deducir el que les asista.
D	C —O
Rtal Tribunal de Comercio.—Por auto de *20 del actual proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza en el meidenteá la quiebra del Pbro. D. Francisco Tomas de .Zaldi-v*r formado para cobrar al capitán D. Francisco de Laguardia ^ntidad de pesos, está mandado se cite nuevamente por este /den á los acreedores de dicho presbítero y á los de la quiebra J8 D. Jacinto Hervías para que concurran el dia 26 del actual «P 11 de la mañana en la sala de audiencia del tribunal á fin que reunidos en junta se instruyan de las proposiciones de r»D8accion y pago que hace Da. Cristina Laguardia y mani-estep si las aceptan en todas sus panes, bien entendidos que mndráefecto dicha junta con cualquiera que sea el número de og que asistan, y que loa concurrentes estarán y pasarán por J? que en ella se acuerde. Habana y Noviembre 22 de 1852.— 1 ornando de Castro.	C —O
En la causa criminal formada por robo de un caballo de ‘Joaquin Collazo está mandado por el Sr. Teniente Gober-»Qor de la ciudad de Bejucal con la consulta del asesor titular JTorante O.Pedro Aguiarse convoquen en tres números con-deCUtlK°8	^*acela k ^a8 perdonas que se consideren con
erecho á un caballo color alazan encontrado en el lugar don-e estaba el de Collozo, para que dentro de 9 dias después dél «mo anuncio se presenten.	C *—O
c "or el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal ha con^u^ta^e^ Asesor titular y por ante J). Pedro Aguiar, se ¿ i mand»do que se convoquen por tres números de la Gaceta hoífhPer80na8 ^ue Pue(Jan dar ra*on de quienes faeron cuatro g ljrea blancos que la noche del 15 de este mes como á las 8 aro.®3r robaron en el parage titulado la Ceiba del Conde en re¿>art,d° de Quivícan al moreno Fio Marín, para que compa-den,ro de auinto dia después del último anuncio en el Jugado de dicho Sr. á declarar.	C -O
^orauto proveído per el Sr. Teniente Gobernador de la con la consulta del Asesor tit*lar y por
Del Eco de Villa-Clara.
— Paseos militares.—Eala madrugada del jueves último, verificóse el tercer paseo militar, marchando las fuerzas de todas armas que guarnecen este cantón, al mando de sus respectivos gefes, al campo por el camino de Santi-Spíritus. Vemos con satisfacción que es tos brillantes ejercicios cada ve/, se prolongan mas, 3 por diferentes puntos de la jurisdicción maniobran con la mayor regularidad las bien combinadas evoluciones del arte de la guerra.
—Lluvias.—Con bastante motivo se quejaban algu nos labradores de nuestra jurisdicción por la falta de agua para sus sembrados; mas ya estarán contentos ó ménos, de algo les habrá servido la mucha que ha caído el jueves, que toda la noche se pasó lloviendo, motivo por el cual uo tuvo efecto la comedia que los aficionados tenían anunciada para esa noche. Elviór-nes amaneció el dia nublado y dando señales de se guir la lluvia
Santo del dia.—San Juan de la Cruz confesor
_____________________ Este glorioso santo nació el ano 1542, en el obispado
dendos, y se entregará al interesado cuando la pidiere, de Avila, en Castilla la Vieja, y sus padres le dieron ajuste. Entonces se anotará en la carta de pago del depósito primitivo á papel la baja por consecuencia del cobro de interés y divídeudos.
Art. 30. La dirección general, los gobiernos de provincia y las contadurías, estamparán en los decretos, intervenciones y notas que consiguen en las car tas de pago y on lo* recibos, los sellos que respectivamente usen.
Art. 31. Cuando una carta de pago por efecto de los endosos ó de las notas consignadas en ella se cubriesen de modo que no fuera posible estampar nuevas anotaciones ó endosos sin añadir algún pliego, podía hacerse su renovación ejecutándose esta como si el depósito hubiere de devolverse y de naevo imponerse Art. 32. En los casos en que los deponentes ten gan que dirigir reclamaciones contra la administra clon de la caja general, elevarán 8U9 exposiciones al ministerio de Hacienda.
Art. 33 El director general, como gefe superior del establecimiento, tendrá las atribuciones y obligaciones siguientes:
1.	a Cuidar de que todos los empleados de las ofi ciñas centrales de la caja y sus dependencias en las provincias cumplan las obligaciones que respectivamente Ies impene eljpresente reglamento,
2.	* Sostener con el ministerio de Hacienda, con la dirección general del Tesoro y con toda9 las autori dados, tribunales, oficinas y corporaciones, lacorrespon dencie que exija el servicio de lu caja.
3.	p Visitar las oficinas contraté« y examinar sus libros, registros y cuentas, y si los asientos están he chos con exactitud.
4.39 Disponer lo mas conveniente para que la re cepciony devolución de los depósitos se verifiquen eu todas partes con facilidad.
5.	99 Asistir á los arqueos semanales y mensuales que en la tesorería central de la caja han de hacerse de los caudales y efectos, y acordar los extraordinarios cuando lo tuviere por convenieute.
6.	53 Ordenar sobre la misma tesorería central la devolución de los depósitos, el pago de intereses y las traslaciones que deban hacerse al Tesoro ó á las dependencias de las provincias.
7.	p Reclamar ue aquel oportunamente los fondos necesarios para cumplir los compromisos de la caja, tauto eu Madrid como ea las provincias.
3. °* Procurar que la misma conserve constantemente la tercera parte del importe de los depósitos voluntarios en metálico, constituidos á calidad de ser devueltos de contado; de suerte que asi la tesorería central como las dependencias de las provincias, conserven la tercera parte de los que cada una hubiese recibido y no devuelto.
9.60 Exigir del Tesoro la entrega á la caja de los billetes representativos del saldo que resulte á favor del establecimiento.
(Continuará)
VENTAS DE FINCAS.
Se vende por realizar una testamentaría, la casa n. 106 a» la calle Je San Miguel, con 51 varas de fondo y 14 de frente, terreno propio, y fabricada de cantería y manipostería, techo* de cedro, en buen estado y de azotea. —También ae venden 7 tirantes de cedro y un carruaje muy fuerte, propio para el campo: en [a misma casa ttataián de eu
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
REGLAMENTO
para la administración, contabilidad y Orden interior de la caja general de depósitos.
lill.Y « “ proven
¡^¡‘‘feGuanabacca	___________________ ,
Hecim B'1 D. Pedro Galindo, se ha declarado intestado el fa Que mie?t0 ^® D. José San Román y por sos herederos á los rned'C0™mn® ^ derecho deban serlo, y se les convoca por este les .«•	lúe dentro de quinto día ocurran 4 deducir el que
p8ta-	C 3—O
“ador ^u,0.áeesta fecha proveído por el Sr. Teniente Gober-titui aB‘a v'Uade Guanabacoa, con la consulta del Asesor te.tad ^Yr°r *me ®* ®r- D. Pedro Galindo; se ha declarado in-,08 k,° ®* fallecimiento de Bernardo Morejon y por sus herede-por g,”0 lu® conforme & derecho deban serlo y se les convoca el on.?me<ii0 Plaque dentro Je quinto dia ocurran á,deducir
Po *8	C 2—0
quid	del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Joa-
"'Cutivoa I I6 í? dispuesto se convoquen en 3 números eon-tazonj. o ■	* Uaeeta oficial á las personas que puedan dar
4.<la del fij0,8® aean 1,88 óbuibres blancos que en la rnadru-“'iúeladel actual como 4 la 1} de ella se hallaban en la baño oscurPOrt*iI^!> ^’r°y° Apolo, montados dos en un ca-
eauo Ose i, r	" ««	..puro, uiuuiaoos «o» eu mi Oí, -
Prpeleta * 8 ?tro, eu uao.moro Ru® n0 queriendo tomar la oatumbrada en dicho portazgo tomaron el camino
{Continúa.)
Art- 19 Lv devolución da los depósitos necesarios eu metálico, se hará dentro de I09 diez dias siguientes al de haberse recibido la comunicación del manda miento de devolución, ó de haberse justificado la libe' ración de compromiso á que estuviere sujeto.
La devolución de los depósitos voluntarios trans ferióles ó intransferibles constituidos á plazo fijo, se hará precisamente el dia de su veocimiento.
La de los impuestos 4 calidad de reclamarse con quince dias de anticipación, se hara en el trascurso de ellos. La reclamación será escrita con arreglo al adjunto modelo, tomándose razou del dia de su reci bo en la dirección general ó en el gobierno de ia pro vincia-
Los que deban reintegrarse de contado á volun tad de los dueños, serán devueltos en el momento que lo piJieren.
Art. 20 Toda devolución que haya de hacerse será autorizada por el director general; en las pro vincias por los gobernadores, ó intervenida por los con tadores.
Cuando el depósito consistiere en papel, consigna rán al respaldo de la carta do pago el director gene ral ó el gobernador el decreto de devolución, su in tervencion el contador, y á continuación el recibo el ioteresado,
Si el depósito fuese eu metálico, y hubiere de entregarse en totalidad, la fórmula del decreto abrazará el pago de los intereses, previa liquidación de conta duría, que se consignará con la firma del contador continuación del decreto. La liquidación de intereses se hara conforme al art- 5‘ ° , prescindiendo délas fracciones de capital que no lleguen a 100 rs.
Art. 21’ Si se hubiere de devolver una parte del metálico, extenderá un recibo el ioteresado, cuyo pago autorizará por decreto el director ó el gobernador, pon drá su intervención la contaduría, y al mismo tiempo una nota ea la carta de pago que exprese la cantidad devuelta á cuenta y el líquido capital del depósito. El recibo, según el adjunto modelo, indicará las circunstancias del depósito, y hará referencia de los números de la carta de pago.
Igual fórmula se guardará cuando hubiese de de volverse alguna parte de un depósito 4 papel, expre sandoseelpor menor en el recibo yen la nota los documentos devueltos.
Art. 22. Las devoluciones de parte ó del todo de sus depósitos que se hicieren á los cuerpos del ejército en las tesorerías de provincia, se verificarán como traslación de caudales a la tesorería central, á la cual remitirán aquellas para su formalizacion la carta de pago expedida al cuerpo con el recibí de los gefes del mismo si la devolución hubiese sido del todo, ó el recibo cedido si el pago fuese á cuenta.
En este segundo caso la contaduría de la provincia respectiva hará la debida anotación en la carta de pago.
Art. 23. La liquidación de intereses de los depósitos á met4lico que se devuelvan por partes, se girará al rebatir y con proporción á las reducciones que sucesivamente sufriere el capital.
Art. 24. Al devolverse una parte de capital, podrá satisfacerse el importe de los intereses que la misma hubiere devengado, si los deponentes quisiesen percibirla. En este caso se anotará este abono con el del capital en la carta de pago.
Art. 25. No serán capitalizables los intereses, sea el que quiera el tiempo que trascurra sin cobrarlo* sus dueños, y por lo tanto no se les abonará rédito alguno por aquellos.
Art. 26. No se hará abono alguno de Ínteres por el tiempo que trascurra hasta la devolución desde el dia en que el interesado debiera haberse presentado á recoger ua depósito en metálico, según se designa en el art. 19.
Art. 27. Los intereses de I03 depósitos en metálico constituidos para toda clase de fiauzas se satisfarán cada semestre, caso de que no fuesen devueltos autes los capitales.
Estos abonos se anotarán en la carta de pago de resguardo y en la cuenta del depósito; y para el cobro de aquellos deberá presentar dicho documento e interesado.
Art. 28. Por punto general para la liquidación de interés, se excluirá el dia en que se hiciere la devolución del depósito en metálico, de cualquiera clase que sea.
Art. 29. El metálico que la caja y sus dependencias cobren por interés ó dividendos de los efectos de la deuda pública ó de otra clase depositados en ellas, se canservará sin aplicación 4 disposición de sus dueños. Si en el término del mes siguiente al dia en que la coja hubiese verificado aquel cobro no se presentasen
lo
Se vende ó se alquila una casa oiuda
déla en terreno libre, de Job cuerpos al frente y parte del costado izquierdo, con cuartos bajos de ambos lados, gran patio con pila de agua, gran común con doble grifa, construido de ladrillo con su respiradero; dichas obras están dirigidas y construidas con perfección nada común en obras de esta clase. Es aplicable haciendo algunas pequeñas modificaciones para una gran fábrica de tabaquería, á lo que se presta el dueño habiendo garantías: daran razón en la miema, calle de las Virtudes n. 92.
ó Qnenan obispos y confesores, Román prebístero y confesor, Porciano abad y confesor.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El jueves en Santa Catalina la del Sacramento á las 6¿. En la catedral á las 8. En Santa Teresa, en Belen, en el Espíritu-Santo en sufragio por los hermanos y hermanas vivos y difuntos. En el Cerro y en la parroquia de Guanabscoa a S. D. M. de renovación á las 7. En San Juan de Dios á Ntra. Sra- del Monte á las 8,
V. Orden Tercera de San Francisco.—El jueves 25 fiesta á las 9 de la mañana á la gloriosa Santa Catalina virgen y mártir y predica el M, R. P. P. Dr. F. José M. Miranda, y en dicho dia y los dos susecuentes hay jubileo con la D. M. patenta todo el día de sol á sol, y antes de la solemne reserva de I03 dias 25 y 26 habrá punto de lectura espiritual y el rezo de la corona y en dicha fiesta á expensas de su cofradía, y misa de 12 en los tres dias citados.
Doctrina cristiana.—Se explicará el jueves alas 5 de la tarde eu el Espíriju-Santo por el Sr- Sacristán mayor Pbro- D. Antonio A. Facenda y terminará con el rezo de una parte del rosario.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ERRATAS cometidas en la publicación de la lista de los Sres. facultativos de Medicina y Farmacia, que contribuyeron este año para la fiesta del Santo Patrono: 1. a haber puesto solo cuatro pesos al Sr. Dr. D. Agustín Enciooso de Abreu cuando dicho Sr. contribuyó con cuatro pesos dos reales, y segunda haber puesto como entregado al Sr. Cura del Santo Angel 102 pesos 4 reales no habiendo percibido mas que 102 pesos líquidos.—Ambas rectificaciones se hacen para satisfaccionn de los interesados.
FRANCIA.
—El Moniteur de París desmiente oficialmente la noticia publicada por algunos periódicos, de que el príncipe Presidente iba á emprender un viage al norte de Francia.
Se hacían en Luxemburgo todos ise preparativos necesarios para la sesioo extraordinaria que debía principiar el 4 de este mes. La Presse, que da la noticia nterior, añade que se trabajaba con actividad en las oficinas de la Secretaría en el examen de las peticiones que de todos los departamentos se reciben sobre el restablecimiento del Imperio.
Habiendo anunciado varios periódicos de París para el 26, la reunión del coDsejc de Estado, la Patrie declaró que era errónea la noticia, y que la reunión no se verificaría sino en los primeros dias de Noviembre.
Los fondos públicos quedaban el 25 en la Bolsa de París, como sigue: el 4i por 100 á 106 fres. 25 cvs.; el 3 por 100 4 81 fres. 50 cvs. y las acciones del Banco de Francia 4 2,995 fres.—Los fondos españoles cerraron: el 3 por 100 á 51; la deuda interior 4 46£, y la deuda diferida convertida á 25.
Habana 24 de Noviembre.


aficcioites astronómicas.—Sale el sol 4 las 6 h. 34 m. déla mañana V se pone 4 las 5 b. 26 m. de la tarde Parada.—El Regimiento infantería de Bailen.
Ge ve de día—El Sr. coronel D. Jnan Bautista Brodet.
Facultativo militar de semana.—D. C4rlos Facobi, vive en el cuartel de Belen.
Vacuiía.—Hoy se administra el virus de 11 4 12 de la mañana en la Sala Capitular.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Dip utadas de mes.—Sraa. Condesa de Romero y Da. Isidora Or ue de Vrvanco.
Diputado de mes; Sr. Dr. D. Manuel González del Valle. Facultativos en la habana. Ldos. don Pedro Reus.ca Ue de la Obrapía núm. 70 y don Domingo Félix Cab atiero, calle de la Picota núm. 14.
En Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Francisco de Pau la Morado y don Bernardo María Miyaya.
En Guadalute y PkSalver.—l.dos D. Matías Rodriguz y Hernández y D. Juau Francisco Fajardo.
zir Colon t San lazaro.—Ldos. O. Joaquin Larrúa y D. Rafael Valdés.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Ramón de Montal. ro y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hamo y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.— Idem de Colon—Ecxmo. Sr. Don Ignacio Crespo y Pone» de León.—Ambos rastros.—Excmo. Sr. O. Vicente González de L&rrinaga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. D. Joéé de Cintra. —Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espeliús.
Basura.—Hov recogen los carros las de las calles de E. 4 O
Co.sctERTo.—El tercer concierto ele la Sra. Kos-ka que debió haberse efectuado el lúnes según estaba arranciado, se suspendióá consecuencia de la repentina enfermedad del Sr. Gasque que debía tomar parte en él. Como todavía existe el inconveniente, no es posible preveer el dia en que podrá verificarse, aunque es de presumir que sea proato, porque la dolencia del Sr. Gasque, según tenemos entendido, promete felizmente no ser de larga duración. Tengan por tanto paciencia los filarmónicos y esperen, pues no siempre puede remover el hombre los obstáculos que impiden la realizacioa de sus proyectos. Ademas, preferible es la esperanza cuando esta es agradable y se halla inmediata al placer convertido en recuerdo.
Flor de un día.—Los amantes del teatro nacional no habrán olvidado seguramente esta comedia que no ha mucho tiempo ejecutó la compañía de los Sres. Robreños con el mas satisfactorio resultado, y que debe considerarse como una de las producciones dramáticas mas notables que se han puesto en escena en la presente temporada. Esa bellísima comedia, según puede verse anunciado en el correspondiente lugar, tendrá efecto esta noche en el gran teatro acompañada de la preciosa pieza en un acto: La carta perdida, que tanto agradó noches pasadas. Los aficionados á los espectáculos dramáticos gozarán mucho boy con los hermosísimos versos y poéticas escenas de Flor de un dia, verdadera flor de nuestro repertorio dramático moderno.
Beneficio.—Sabemos que tan luego como se restablezca el Sr. Gasque de la indisposición que actualmente sufre, se ejecutará en el gran teatro de Tacón la ópera; Lucía de Lamermmoor, por los mismos profesores y aficionados que cantaron últimamente favor de los desgraciados de Santiago de Cuba. Esta segunda representación de la misma partitura será f beneficio de la señorita aficionada á quien en la prime ra tanto aplaudió el público entusiasmado. Nos com-plaoemosen esperarque la representación de la Lucía proporcionará á la bella y hábil aficionada un triunfo tan completo como el que hace puco tiempo consiguió.
El Sr. IIalma.—Parece que al fin e9te violinista á quien ha oido ya el público de la Habana en los conciertos de la Sra. Koska, ha elejido el lúnes de la próxima semana para verificar su proyectada soirée tnusica-lle en el salón de una de nuestras sociedades de recreo, acompañado de algunos profesores bien conocidos en esta ciudad por su mérito artístico. Deseamos al violinista francés mejor suerte que la que han tenido otros artistas del mismo género que le han precedido.
Los Raveles.—Francisco Ravel, que como ya lo hemos dicho se halla actualmente eutre aoiotros, nos ofrece uoa muestra patente de lúa siútpatías que goza en la Habana la celebre compañía de que forma parte. Siendo aquí su representante, ahora y todas las noches de teatro se le vé rodeado de Qna multitud de jóvenes que le obsequian á porfiá, procurando hacerle comprender la alta estima en que es tenido sa mérito y el desús compañeros en esta capital. Tales demostraciones revelan mas que nada el ansia verdade' ra con que se desea la llegada de los distinguidos mí mico-funámbulos que tendremos entre nosotros el 3 del próximo Diciembre, pues hasta entónces no entrará en nuestro puerto el vapor de Nueva-York que debe conducirlos. Bellas noches nos aguardan indudablemente en el Gran Teatro.
Palacio de Gobierno.—En consecuencia á la superior disposición del Excmo.Sr. Gobernador Capitán General de franquear las hermosas galerías del palacio en la noche del lúne*) para que todo el público pudiese ver las obras y adorno* preparados para
rio. en venta real.—Un sitio de dos cabailenas de tienra coto-jada supeaior, que ha ganado 450$ de renta anual, situado en el partido de Vereda Nueva, una legua distante del paradero de la Ceiba, ramal de Guanajay. Impondrán de las condiciones y precios de la venta de estas tres fincas, en la calle e Inquisidor n. 71, donde se oirán las ofertas que hagan los^com-
Se vende una estancia de nna caballería,
con su pequeña casa, bien fuerte, entre Jesús del Monte y ai Calvario, de buena tierra, escelente para siembra de cana y maloia, por ser tierra alta, y de buena vista, pues se alcanza a ver el Morro y toda li costa. Está á legua y media de esta ciudad y habiendo costado 3000$, se da por la mitad de su valer, reconociendo 750$ de imposición. También se admiten casas, negros, 6 plazos segures; en la actualidad se halla arrendada. Calle de la Salud n. 73. En la miama se vende un quitrín de medio uso, acabado de vestir, en m onxas, tuerto y propio para el campo 6 la ciudad.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra inmejorable para
eriandera por su mucha y abundantísima leche, joven, de 1, año3, no ha conocido mas amo que el que la vende por no necesitarla. Tambien se venden dos pailas de Carrón superiores, y un alambiqué francés de vapor. Calle del leniente-Rey n. 11 tratarán de su ajuste.	•
En la panadería de la Rosa, calzada del
Monte n. 180, se vende un negro de oficio panadero y cocinero le 22 á 24 años de edad, muy ágil para todo lo que quieran aplicarlo.—En la cantidad dé 650 pesos libres para el vende-
Se vende un mulatico de quince años de
edad, sano y sin tachas; muy ágil para el Beivicio de mano, de
inmejorables cualidades, propio para cuanto quieran aplicar .o
por su mucha comprensión. Calle de Mercaderes n. 6. l
Se vende una mulata joven, de buena
presencia, general cocinera, lavandera y aplanchadora, entiende algo de costura, todo el mueblaje de la casa, un piano, una alfombra de 6 varas en cuadro. Calle de San Rafael nu-
mer° sé vende una negra, joven, sana y sin
tachas, regular lavandera, buena jornalera, coartada en trescientos pesos libres para el vendedor y sin responder a redivi-toría por haberse comprado con la misma condición. Galle de las Virtudes núm. 83, pasando la calzada de Galeano. •_
Se vende una negra como de Z9
anos con su cria de 7 mesee en 550S libres para el vendedor ella sola 500$, es cocinera, lavandera y planchadora, muz fiel y humilde, cariñosa con los niños, sin redivitorta por haber pedido papel. Calle de San Nicolás mim. 183, 4 espaldas de la misma Iglesia.	2 ,
Se vende un negro cocinero, zapatero de
mujer, y sabe hacer gibes y escobas de guano, coartado en 4003, sin fugar s redivitoria. Calle del Refugio en el londo
del teatro del Circo.	,
Se vende una negra de campo de muy
buena figura y cualidades, propia para aplicarla á lo que se quiera. Darán razón calle de la Concordia num. lo. ¿ ANIMALES
Se vende un caballo cebornnoj buen volante™, nutí^o y sin resabios. En la calle de las Virtuaes número 19.	_	.
Se venden 20 a 25 yuntas de bueyes superiores, á escoger entre setenta yuntas nuevas y maestra« de todo trabajo. Calle de Cuba núm. 104.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
De San Juan de Dios.—De hombros.
Existencia de enfermos el dia 22 de Noviembre por
la mañana................-............. y
Entrados durante dicho dia.............. J l :
Salidos.................................. vr
Muertos................................. b
Existencia el dia 23 por la mañana .........
Paula.—De mugeres.
Exístencia'de enfermas el dia22 por la mañana.. --
Entradas durante dicho dia.....................
Salidas .......................................
Muertas........................................
82
2
I:&6
«4
Existencia del dia23 por la mañana.
84
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 22: precios, arroba*« existencia.
	Clases.		Ì	Tesos.		
BENEFICIADOS.			Total.!			
	mant.	carne.	!	arroba		libra-
Cerdos					32	98	130	401		G
			53	62		24
					Exis	encía
PRECIOS A QUE SE VENDIERON,					para mu-	
Cerdos
i manteca, k 38, y 40 rs. arrob......<
f came, á 32, 35,36y40 rs. id....	|

Carneros, á 20 y 22 rs. ídem.
RASTRO 1)E GANADO MAYOR. Consumo de reses mayores y terneros, precio;«; arrobas y tencia para este dia.
Toros 96	con	1336 arrob.	17	lib.	&	18 rs. f
Bueyes 3	con	46 arrob.	5	á	15 rs.	s
Terneros 26	con	215 arrob.	3	á	20 rs.	f
720
exts-
e. arb. c-»¡arb. )C. arb.
Total 125 con 1597	20
Sobrante para el 23 de Noviembre 57 de todas clase
LIBROS E IMPRES03.
Aritmétioa de Navea, primera pa
Hallas*, de veuta en el despacho de esta imprenta.
Estatutos para el régimen del C
de Abogados de la llábana, se hallan de venta en el« de esta imprenta á dos pesetas sencillas el ei*mplar.
Obras completas de Don José Zo
Tres tomos en 4. ° nueva edición con su biografía reconocida por el fecundo é inspirado autor. Han veni terceros de diferentes encuadernaciones, para que lo nen el l.° y 2.° tomo, que puedan completar ia obi riá nacional y eetrsngera de Cherlain y Fernandez,
Obispo n. 114.
CACAO.— Instrucción sobre su i jult ivo,
terrenos á propósito, semillas, noticias tan nsceseri is á t w re-coleceion por L>. Fecho Samacilia. Véndese en la ¡rbrer ia de Charlain y Fernandez, calle del Obispo núm. 114, 42 r eales fuertes.	4 t
Mapa de la isla de Cuba, con Ir i act nal
división territorial 085?) y con 18 preciosas vistas 1 le las fi ocas déla isla, y de cuadros de costumbres y retratos délos sonages que mas se han distinguido en la isla; su precio 1 Los hay tamoien sin orla, con noticias estadística- r pata se de ilust acton á los diferentes textos de Geogra ña de U publicados, al precio de medio peso. En las hl nenas ái referidas.	jo
rte.—
-elegió
Jf spacho
rrilla.
y la sola do tomos s q ue tie-a. J úbre-cal ie del l
Administración del Rl. hospital de Carida d de San Jnan de Dios.
-	„	,	,	— r	Habiéndose de imponer400$ á censoen un a. finca urbai
el suntuoso baile del domingo, en celebridad dtí los dias ¡ se anuncia al público á fin de que las personas k qu ienes pi, de nuestra adorada Reioa, inraeoaa en toda la exten- convenir esta imposición se sirvan oasar al cuartel de M siou de la palabra, fué la multitud que aprovechando- Ü'^ndó B°‘su”«!'6' Habana 20 ^ N°T iembred.e 185
ae de la disposición de S. E., asistió á ver por si mi*- ---——---------------------------------------
ma la pintoresca gruta, el ameno jardín en alto, Ja fantástica perspectiva del palacio de la edad medita y demas objetos verdaderamente digaos de llamaj-ta atención. En todas las horas que estuvieron a-biertas al público las puertas del palacio, se vió 1 a principal como asediada por todas las clases de le sociedad, quo á todos alcanzaba dicha expro-
Primera Compañía de Almacenes d>
Depósito.—Para el dial.“ del próximo Eoer o, estarán con cluidos los tres nuevos almacenes que se han aumentado á lo 20 que tenia esta Empresa, y conocidas las ventaja» qoe ores tan, se participa a loa Sre». hacendados que denle tea fé-hi »«recibirán »depósito bocoyes de moscabado nurirado Regla 12 de Noviembre de 1852.—Juan Mendrve, admini#
DE CARRUAJES.
Se vende un hermoso quitrín nuevo que
ha rodado muy pocas veces. Calle do O-Rcilly núm. 29 tratarán de su ajuste. ____________________________
VENTA GE ALHAJAS, MUEBLES &c.
La dueña del establecimiento de colchonería “La Luisita.” calle de O-Reüly núm. 114, avisa al público y á sus favorecedores, que acaba de recibir otro gran surtido de camas de bronce y hierro, para una v dos personas: el grande espendio á precios equitativos que hasta aquí han tenido, es la mejor garantía de su solidez y elegancia. •
ROPA BARATA, en la Sastrería situa-
do en la calle del Aguacate entre la del So! y la de la Muralla
núm. 52.	....
En este establecimiento a cuya cabeza esta un antiguo y acreditado sastre de esta capital, se sirve al público con el mayor gusto, prontitud y á los precios mas módicos, coatando el taller con oficiales hábiles y eseelentes, que dejarán contemos
á los elegantes que lo visiten.
Como una prueba de la modicidad de los precios, anunciamos lo siguiente:	,
Casacas de paño 17$.—Paleioes do ídem. 1,$.—ídem de casimir cordoneados 10$.—Idem de alpaca finos forrados en hilo. 4$—Idem mas inferiores 3$.—Id. á 2$ 4 rs.—Casacas y chupetines de alpaca, á 4$ 2 rs. Idem de merino 8$ 4 rs.— f alelóss de ídem, á Ídem.—Chalecos de id. negros. 3$.—Id. mas inferiores 2$ 4 rs.—Idem de alpaca negra, a 2$ y 2 con 4 rs.—Idem de ñique blancos, á 2$ 4 rs.—Idem mas inferiores, á 2$ 2 rs.—Idem de colores, á 2$ y 1 con 4 rs.—Paletóos do dril de hilo, á 3$.—Idem de hilo y algodón, á 2$ 4 rs.—Id. do tela real de hilo, á 3$.—Pantalones de casimir, 4 58.—IJ. de dril de hilo blancos,á3 y 3i$—Idem de colores, á 2$,2 con 4 V 3$.
Se vende ana Barbería en el barrio del
Cerro, situada en la calzada Real, frente de le Bouca, en dicho establecimiento se tratará de su ajuste.
Higos verdea para hacer dulce, se solí-
citan comprar en la panadería casa núm. 27, calle del Inqui.
sidor.
EL BUEN TONO HABANERO .—Al diri-
primos al público como acostumbramos anualmente por esta época, cábenos la satisfacción de poder ofrecerle esta vez el mas rico y profuso surtido que hayamos recibido hasta hoy, del cual se está ya despachando la parte importada por el bergantín español Neptuno, del Havre, y que pronto completarán el Susana, L. Púa, Havre et Guadalupe y el Triunfante de Inglaterra, ya en la mar.
Nuestros favorecedores conocen prácticamente la naturaleza y calidad de Jas mercancías que se reciben en esta casa, y por eso y por la dificultad de detallar tantos y tan variados artículos, omitimos la nomenclatura y encomio de los efectos.
Perfumería fina, quincalla, artículos para la toilette en general vanados objetos de capricho, algunas modas de señoras, caballeros y niños y todo lo concerniente al ramo de Peluquería, se enrontr»rá en gran escala y de primera calidad en el BUEN TONO HABANERO.
Botica ia Aurora déla calle de D* agones
esquina á la de san Nicolás.—El dueño de este establecimiento acaba de recibir del estrangero un surtido de botiquines homeopáticos para el bolsillo, trabajados con el mayor guato, los que espenderá á precios moderados.
Tambien se encontrará en dicho elaboratorio medicamentos homeopáticos con bastante equidad.	4
Diez y siete tirantes de cedro, propios
para durrnieruee de 6 hasia 7i varas de largo, 9 por 64 y 7 de grueso: se venden con 25 por 105 de rebajo, 6 se cambian por maderas ó materiales usacos, dejando las señas de su morada en esta imprenta.	3
FILTROS ascendentes y desinfectantes,
sin esponjas ni materias corruptibles de ninguna especie con Real privilegio y premiados en la última exposición de arte».
No solo las personas que padecen de enfermedades del pe-chn, del estómago y de la orina necesitan el uso del agua crie-talina v pura para alivio y curación de sus males sino que e» conveniente á las mas saludable» para conservar este estado particular, tan importante por eu utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los filtros que hoy ofrece al público, hasta conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecer; estoca, purificar el agua turbia y saturada de miasmas pútridas. Los apsrstos en que esta operación se verifica, se han dispuesto con elegancia y perieccion y pueden servir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben confundir estos filtros con los que llaman ' descendentes, que no aun mas que coladores: loe fi.tros ascen-,a» \ denles, ademas ds clarificar el a¿ua, le quitan la mayor pane de laa sales dañosas que tiene en disolución.
' El autor se prestará gustoso 4 dar s loe filtros las formas " I que deseen los que los soliciten, como asimismo 4 construirles en escala mayor, & propósito para surtir de agua cuarteles ' hospitales, ingenios y hasta ciudades por populosas que sean. 3	encuentran de venta de todos tamaños v forma», en la
-	casa del autor calzada del Monte n. 47, en la nojale<eria “La s i Bella Cubana,’’ calle de San Salvador de Orta n. 2, y en la
-	hojaUt-na de D. Manuel Santos, calzada Real del Monte sú-
; mero 62.	15
Armatoste: se vende el de la platería
| nombrada el Lente, suuada en U calle det Teniente rey eaauina k la de Aguiar, propio pare muchas elaeee de ettabieciraíeato.
per-
2rs
rvir
isla
ites