riflÜ

VSBIODICO OVlCIAfc» EL a«; «iä|9
Häm.
213.
Sábado 2 de Octubre de 1852.—Los Santos Angeles Custodios—Circular en Belen,
F&g. 1.
kaute oficial.
COB1LRNÜ Y CAPITANIA GENKRAL
0S Uá SIÏMPEE FIEL lsLA OE CUBA.
« ■■■ ■
Secretaría Política
^ consecuencia He I* sumaria ¡ostruitia contra D. c al >. i»a. •¡'•..uasaTi* 0n Gome*. D. José R tdriguez y el p .rilo Tomas ¡día no satisfice I s-it-proli ‘»ido del ironie; ba
de esta vil Ir», de manipostería y tejas, tasadas en 1223$ 4 rs. por iesdo-né cios de ia tasación y 5 pesos'mas, y loa Reales derechos de alcabala, h do de que e! que quiera mejoraría ocurra de-.tro de segundo día después del úl timo huuucio. *
Por decreto proveído por el br. Alcalde mayor l.° O. Vn tonio Zamhraofl, y por ante L). Eugenio Punten, en el inciden te ó los autos siguen I03 herederos del Sr. I). Manuel García
¡^n*«°c«ilr^?díi4« M.TiV fV,UC0 *°*n tierTfr c io o d e sí fe fué^ati^b et has* VñT¿ «^«^8011 áV Haba na *r ^tíerabr^J« u s de í Monte
carn larga, vecino «Ul barrio del Ponto», pifa que dentro de y Guanajav------------------
dius se presente en la Real cá'cel á «íe^ctirgarge de la culpa ; Santiago.---------------
que se le sigue por hurto á Rafael Soler, cierto de que si lo hi- Calvario.___________
«■«ere se le dirá y^adtnihistVari justicin, y «fe lo contrario se le j G ínunbacoa-------
declarará rebelde y/nrafumnz mcurso en las penas d« la ley, y-| Azúcares de Guanabacoa.-po bastantes los estrados «e ía Audiencia pura $as notificacin- S. Juan de los Remediosr— nes de las providencias ulteriores, parándolo el mismo perjui ’Trinida?,
11680
: convocara á las personas cuyas interdicciones ^4 é! se dirijan
* reatios eu Dh Joan
i para que comparezcan ea e! juzgado á derfmrimus derechos eu i virtud ha dispuesto el‘aiti .-Ocalde fiiàyôr cúéria
. , ,	,	,	Rodriguez
»irci»» del Moral que si «iturro de bucero _ «ri ^jruiiir/í,	âir jungucn j	j .»uiao ; —**- . .»■«. .lo ino 2 l4| 7 ra. queadeula ti l expresaJo'MorHl :
**	« ' nor »sur iuga.idn a ,),ol ‘fido del tro tte: ba, “ lo*	d«l superior por ina cost is que reclamun se les !
g£T.« *-"«• «:• Q'^-Hdor Cap tan Geier.1
qü3
EiriOfc
E •—O
Enel incidente á la testamentaria de Us. Mariana Zpqueiri ¡'.J11 lado sobre ei reclamo de un legado dq*ri?oiii^8 de .Jesus del jp-
I Bnj a -! Mani ua-f Güines.-
gatiefag^O 'öS (DU ¡tas eu que h‘-*ü incurrido; que ¡gala Tercera de etia i«.edl Audiencia l'reto rial y por ante U. Mi-jûembrè 20 de 85
^UC. rcCto de pago euf to la corrección respectiva; que enei F. do Porto, sedee ara intestado el fallecimiento de D. Ni-eU 0t „ten sus nombres en el libro de jugadores; que-1-01'’8 Jjora "a'"rt>i de ¡-»nt-toder » por sus heredero» í. loa que •« *“0' J.»..!«* .» lúa	a m a n«o,n.. „ n,la « ...li. »pun tb-rechq d,b»n «erlo,_man<iánio»el*s-onroeáf para que
gado general de bienes de Difuntos j l¡rt	* proveído el auf
•<>= > _ Visto?: -.o aprne-m ♦*
tema dos-
sig.iieiHe: Ha bàtta Se- ¡ Guanea, unto lia lugar en «ie-|Litfffo.
riaa>e,,*o y 9"° eBta resolución se inseite en tres nú-!á “ ‘’„rosconseiuti'osde la Gucet^ Oficial.— Habana 25 ^ Setiembre de Í852.— Martin Galiano.
i.^______ „	„ D..i: .reuu(;-!.eiiui^Diiu serio, man. un ios.jea -ouvu.-ar para q
fUüdenad	d3 (	\	^	y , tdemro de9 qjaa coutadus después del último anuncio ocurran
deducirlas acciones que les asistan.	3
P«jr decreto proveitíude! Sr. Alcalde mayor l.°,y por ante : í). Eugenio Penton, en la« diligencias promovidas por L). Cario I María y Lí. José Antonio del Rey sobre división de Iob censos ¡que reconoce el iuger.io Manayaqueto y potrero anexo que ¡quedaron por bienes del Ldo. I). Tomas Domingo del Rey, esta
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETRIA.
. rechh la mformacfóti de insolvencia promovida por Tomas de [ barili—Espi rstu---------
1 Jesus Zequeira, 'mceípoñiendo.el juAgml^ para su mavor valí- ¡ Estancias de Maiañzas-daccion y firmt-Za ?a’autoridad judiciii qu« ejercv: usistáseleco-; ®an “]aa d® Palmarejo — moa pobre’de solemnidad c«»u debida rese, va y publiques« por ;	^ ^ ,e quiera, hacer postura é las
tres números de la Gaceta Oficial y póngale nota en los pfilici- ¡ pales de esta determinación.—Zatnbrana 7-Vtcente Rodríguez Perez.	A 3—l
Por decreto proveído pur el Sr. Te inerite Gobernador del puerto de Cárdenas y su jurisdiceffóh con consulta de! Sr. Asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia
31800
HQIHPm	parroquias que no la tie-
nen ó mejorar las hechas ocurra á la escribanía mayor
»andado que. por 3 números consecutivos, de la Gaceta se haga -‘I® I’18 diligencias pro¡naovi«l'ts por el Exciptr. Sr Marques de ¡saber á ia representación de la capellanía da 2000$ que mandó ¡ Villalvu c.oqtra L). .Manuel Ferez de la Requera, sobre compo-
fundár Du. Ciara María Chirinos, que dentro delegando diu'	|	..... '
Terminada la cloaca y empedrado de adoquines	anuncio ocurrí á encárgame del traslado
déla calle de San Isuaciu. Se ha servido dispooer "‘e B ° 1
que se le confirió en providencia de‘23 del coi líente, apercibido de darse por evacuado á su perjuicio.	3
OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mwyorcuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutiila-< y por ante don Joaquín Trujillo, 4 consecuencia de la testamentaria Ge don Jaime ¿ierra está mandado que por tros DÚraerusde Id Gaceta Oficial se intime á doña Juana Nnbe, y don Juan Sierre, que dentro de quinto día promuevan lo conducente en esta testa mentaría, apercibidos de que er> su defecto, se entenderá que renuncian el cargo para que .«ah sido nombrados que se procederá io demás quecorresponda.
administración	’^9 ítontas ^F8rr8S* * Por auto del 27 del que cursa expedido por el Sr. Teniente
■fcj-gg,	¡ Gobe: oador de la villa de Guanabaooa con la consti Ita del Ase*
_ sor titular y por ante el Br. Pedro Gaiindo, se ha declarado in
el ár. rresideuto interino de esta Comisión, que quede expedita para el tránsito desde el dia de ma-
vád\0 que ^e orden fie S. S. se hace saber al público para su conocimiento.
Habana 29 de Setiembre de 1852.—José María Vergara, Secretario ¡uterino.
tesiadu el lailecimieoto da l). José Sanchez y dufi i Maria Pe-1 pronunciudo en 7 dh:Dic»embre do 185b.	A—r3
Por disposicion del'Sr. Alcalde tiia>or.5,°,y poramedan Francisco de Castro, â cqnaeoueucia da.las d’digèucias pryuip
3—Ö :J r' *	^	‘	‘ “ *lî '
Por disposición del Exorno, é Illmo. Sr. Superin
tendente Delegado de Real Hacienda y en cu mol i míen-1 rea y por sus herederos k los qúe conforme á derecho deban tu del art. 26 de I» Iustrucciun sobre el procedimiento serlo, y seles convoca por este medio para que dentro de quin-edministrativo tendrá efecto el miércoles seis dol mes to ocurr*'1 ^ deducir e! que les asisia.	3—0
p óximo d,e Octubre á las once de su mañana, el re-	INSOLVENTES.
mate de un cafetal titulado “Triunfo déla Merced” Por auto proveído por e! Sr. Alcaide mavor cuarto D. Juan ruicutiesto de 73 caballerías da t erra de la» de la ha- Pfdr0 de Espinosa y Cu-t.ll.s y rornnto el B'. !>. Felipe Fnr-risuda “Gabriel a una y cuaito le^ua de la villa de til{o
Güine-1, lasada dicha finca en once mil seiscientos veio- Por dispdfeicion del Sr. Teniente GoHernadnr de la villa de U y cioc» pesos tqféonuciendt} l'is ¡rravátrienes sisuien- Guauabai oa con laconsalt i del Asesor titnlir y pqr ante el ».—2 600' pesos impuestos é f.vor de UoSa Ménica i Ldo. Joaqttin l esean», (tconse neneia de ¡4 testem-ntatia de
‘ !	, r	, u, i ni »■,. i_ ___„-i	; Da. llana de Qrta, es.4 m.ndado sn.publ ene en la Gaceta 06-
Ruu é hipoteca lo a !« Rea' Hacienda por «ni set«- !cial haber?e„^„hado la?„f0rmac,io.. A- ina» vencía promovida cientos qchenta y dos pesos dos y medio reales. Lo que pOÍ ¡«. Pedro Hernández Gaith n y f). Juan C.iiutque v que se je anuncia al públú o 6 quien se advierte que dicho re-des asista como á pobre» con la debí-la reserva.	3- I
pata de teoer efecto boj los portales do esta Administración «ener d y ba do constar de ua solo acto según lo prpytene el art. 27 de la citada Instrucción. Y no 63 entenderá cerrado definitivamente hasta la aprobad o de la Superintendencia genera!
Habana y Setiemb« r. 20 de 1852.-^García.
Administración genoral de Correos áe la isla de Cuba.
Lacorce8porHouci;i pública y de oficio que ha de conducir á la península el vapor correo Velaaco, se recibe eaeat» Adañnistivfioh genera! h eta las dos de la! Miguel Delgado, í)n, Frauciaca oa,i -u de ü. P«dio G mzalez
sicionde unas maquinasdt»vapor del ingenio Diamante de __ propiedad ae hVdísp.úp.stó que por níé«)iq de la Gaceta se intíme al dicho Requera el decreto ae.esoVádb que sigue.—“dr. Teniente Gobernador.—Es de oirse lib'erp uile pura ante S. A. la Real Audiencia Pretorial, la apelación ioiei meeta por D. Manuel Perez Requero, por el escrito d^ f >j -í 9, contra lo resuelto por V. 6. en 7 de Diciembre delaño pasado de 1850 y para la prosecución del recurso, se eléven it dicha .Superioridad las diligencias originales, señalándose ni apelante 20 días para la presentación de la mejora. Es raí sentir, salvo Óz Cárdenas y i Jufo	de 1852.;—E rique Díaz Otero.—Oardeuus y Julio i91
de 185i.—Me conformo y cúrtml&ce.—G irctá.—Carlos Acostuj y fi«onun
^ Y también para, que dentro de tercero dia, so presente en la ! es ri «anta á facilitar los custpa necesario paradla remisión del los autos, á la superioridad apercibido dtí lo cun.trúr'O, de decía- j rarse desierra la apelación, y consenti !ó y egée utóriáddél filio!
de Hacienda k instruirse ó al lugar de costumbre
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de Ejefcíto, consultada por el Sr. /Isesor General v por ante D. Rufián Papheco, está mandado se anuncie al público haberse señalado la, júuta de almonedas «leí sábado 2 de Octubre para el remate del arreú-damieuto de la recaudación del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
	t Rendimiento de u% Proposiciones afio que estuvieran por un bienio en administración	
■	Pesos.	Pesos, reales.
P uente-N uevo			390.000	208.733 7
i\l antua. ......		115 5
Santa María «lél Rosario.. .		74«
Guanabacoft..				•34.000	13 452 2}
Pinar del Rio		4.600	2.306 „
	1.600	1.500
Púertq de la Güira				1.329 „
San José de las Lajas..		1.500	1.109
Madruga..................		•• ■ .
Pedro de Espinosa y Cutiílaay.\pur sur-d> Antonio Regué) ra,
jqnfiJBn tres oúmeroa déla Gaeetá'üliciafs'á h igá la c.ióvócató-
jfio soiicUadapar^qu^ Jáa. rfWSüqa^que^sírcqñBr^éreu A°°
jreóho á reclamaHas hipoteeas-que se han referido nt-indinado ! D. Francisco Díaz Curbelo comparezcan por conducto del ae-jtuario en«l jozgato en,el?.térti»ipo.dAM9cer<»-dta á «iodméOflU* derechos en QuncfepÁoque.dcino verUicatlo aé maodariA deapa-! char la papeleta ó papeletas qúe solicite Diux Curbelo,
C-* í
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 1» ° 13» Antonio . Sarria bro, y por ante I). Eugenio Potito», en los auto« seguidos con-I tra les negros Rafael Estrada y Carlota eougo por hurto^ee ha dispuesto sq convoqué por niédfq de la Gaceta oficial á Da. Elisa Griffut ó á la pérSona que la represente para qiie edmpare*-caenla egeribanía á instrAiif«^ de lp resaeilo f»or. ia superioridad de S. A. eu la causa, y para su cumplimiento libro la prttaeate»
C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.	, y por ante D.
Francisco de Castró, á consecuencia de instancia presen teda por D¿ José García jJMarquez natural de Mahsgu, vecino del 1 pueblo de Rcglp, casillo y «gewic¿* unveg imt^V declare neBer-el miamo que coa el nom »re y según lo apellido -tiene eptredichados^ sus.bieües, está mandada se convoquen á todos los individuos á cuya instáociá en hubiesen discernido» los entredichos* puraque dentro de segundo tita después .«W: ¿
A -a
A consecuencia de.los autos que la representación da ja Isituada á legua y me<lia «le Cayajabos, 2 del Real casa defí nefi ;snei i sigilé en cobro de posos coiitra la su-! ‘ ,ie,lo dei Mnriel y tres de Guanajav tasado con sus cesión de l). Jo.é Ruf el de Zivas, se ha dictado el manda-! «¡anaverales, fibncaa, trapiche, animales y 40 negros
intento de egéeu<:io¡i que á la letra es tomo sigue.—*• Delegado j de dotación en.............................
•'	•	•	' L«it Fabricas del ingenio Figueron, situado en
«leí Excmo. Sr; Alguaifil mayor, requerí«! á ja sucesión de don j ^ JofeéOffiiel de Zi> us par la qnntidad liquida de 1600$ para que j ^ en el trcio qs satistag^su.décitui'v costas en la forma ordina- V!l
Pj?r decreto del Sr. Alcaide mavor primero D. Antonio
Zambrana y por ante D. Eugenio Pouton, en el ínci«lenté á los	.	.......
autos seguidas por la representación de la Real C «sa «le M aer- «“ia: y sino- iq verificare trab ul egecucion eu To los v cúalébqu lenidad contra Bernabé Alvarez en cobro de pesos promovido j a bienes de la expresada sucesión, dando cuenta con las resul-por el Curador de Da. B* ígiila Gómale^ Al varez pura que se ¡ tas -Qu* «*si lo r^qgo «narid ido eu tiohns ñutos. liaban»,. v .-	.. -
reúnan en pna BiUg, la rc- reaentacion de Iqs herederos de! rrfí-j Agosto 17 de 1852.—Trassierrr..—Por inandado de S S — |exP«¿«eWefl relativos, riqo D. Bernabé, está irjandaJo que por tres números consecu- i Gabriel de Salinas.	A 3—I
iívqs*, se preyeagp. á los l|; >3 y sucesores de aquel que dentro A consecuencia del espediente seguido contra los herede-de 5 «lias contados después del último anuncio presenten sus ¡ ros de í>. Rafié'f de Jesús Rensolt encobro de pesos; está partidas de bautismo y legitimen y reúnan su representación ¡mandado pu el Excmo. ó [limo; ^r. Inteud-nte deejó cito Su-con apercibimiento de que transcurrid » aquel plazo, sin verifi |perinteñilntUe,¿enerul Delegado de Hacienda, con l t consulta cario el juzgado de ofi:io y sin necesidad «le otia providencio, ¡del Sr. Asesor general se notifiqué poi 3 números consecu tivo* la unirá á la de los demás interesados que ya la tienen constituí- de la Gaceta ofi útil á di. hos heíedJíós el auto que sigu da cu» os sucesores los bou: Da, Job f* Alvarez canso«te de U. '* *	’ “ *' ‘	'
larde del dia 4 del próximo mea de Octphfe.
H«baua 23 de Setiembre de 1852.— Vasallo.
Contaduría general de ejército y Real Eac-ieuda de la isla de Cuba.
Par# iqs días 2 y 5 del corrieute mes se ha dispútelo el pago de !d¿ psueiones» de raontep o y sueldos de jubilados y cesantes residentes fyS-rq de la Isla.
Merced,
2-[
Qaev«-<lo á l). Rfiinou, í>. Ambr(jsu), I), Simón, Da.
Da. María, Da. Lugarda v D. Celestino Alvurez.
EDICTOS.
Don Juan Ltirraza al cabulero de la Real y mVitar árdea de San Hermenegildo, copilan de Infantería condecora ¿o con un escudo de fidelidad y fiscal de la Comisión mi lar ejecutiva permanente de esta Isla &¡c
Ufando de la jurisdicción que se me concede por las Reales Ordenanzas, llamo, cito y emplazo por este «ni prunér edicto a D. C irio« Oolíris, vecino que era de H ciuJad de Matanzas h
do *2 de Octubre pura los re mate 3 signientes:
Una casa de 11 varas de largo y7 «le anello cons-^ truida sobre hor ones de madera, dura, puertos y a, H 12 i ventanas correspòn iir-ntea, un. cuarto priucipa| y 4 HabmiK v Jullo li 1« 1852.-Vi-w« hvg 6B *,h« » lo» ben-1«“«“»""«W.^*>Umm	?»ra» pi«.»» ¿«-li una
.eros de l). il.Lel de Je u. R«moU -] . enei té mino de. quid- sobr.K 1,13	«J?“ ?Uaa^di casa va ettada. si-
ciéndolo, se- accederá á la declaratoria que solicita el prono- . vente, y se prevendrá al Sr. Anotador de-hipotecas le espida ateetudo de no tener interdicción en.sus bienee. jmt «<y —\ *■ tu-A consecuencia «Je instancia presentada por José Ma* , ti as Sánchez, nat«irai y vecino del partido del Cano, casadoy mayor de edad y del comercio para aclarar que no es el mismo á que se refieren I03 cntrediohoti anotados eri la oficina del ramo, > ha d apuesto el Sr. Alcalde mayor 9- f * y por ame el Ldow Di -Fernando Calve?, que se convoquen en 3 números de la Gacfilpi j oficial A. las personas intwo.sudas en didias, iiterdiccignós, para que eu la audiencia posterior aVúítiúio anuncio comparasea en el Juzgado á déducir elder^chó qué loa asista, apcnbibi- ^ dos si nulo varificandQoaQcf.<lQreoá..au-€olicimti^ .y, Q-<'-**3r>;7 A consecueucia de in*taqcia.presentada pqx P. JuI'i^b,Pía» y Díaz,natura! de!,Gu&yai>al, vecim.de b? villa de S in AjitoníO, . casado, y hacendado parñ . aclarar que uo éiv el mismo que4* se refieren los 'entredichos anotados-en la'Dticina dei
disnuBsto «1 Sj. Aionldo mayo#;ík?,i jF,i>nrmad.el-Jp«i¿r Fernando Calves, que sa convoquen en.3 n,ú.aproa, eje U oficial á ias personas^'interesada« en dichas ¡nterdidéidpeíCM/a que en la audiencia posterioi*al último anuncio1 compáfdx^roa'' en el juzgado á dsdueir el derecho que tes*.aeietd, apenedrido©-si no ‘o verifi¡an-de accoderseá sH-eQiicituUw, inc*' *?
J Ha dispuesto el 8r. Aica.lde-Oiaypr 4.	,J,»iaru2f|l4íí
Espinosa y Cutilja?, y por ante IV. José María 0an;boa, Re.coé-’> voquen á. todos I05 inilíviduos a cu»n inatancm- s*» huDíoeca discernido entredifchoa-A los /bienes de fibtl i’darta .losefa;H*,i*r' nandex P edrad«-Tarree* yecin^dej pariiduiieia Güira. doáW » lena de 30 años de e iad, GQpspftq. tler P,, Evaristo Ture* st pijra que dentro de secundo día después, del tercer anunejo se pro1^ senten en el juzgado á usar de su Aeree ho ó» demande verbal* contra Rqu^íia-, en concepto de q*e no haciéndolo se, accodwi. -4 la déela.atoii 1 q«M so ¡cita \\ promuv inte, y se. ptetrTiJrá al |E1 que quiera hicer proposición a lnsq íe no l»s tienen 6 Sr. Apptadp^ ,de.h potecai le espiá.» átestado de no tenar ínter' . mejorar las-que ya están hecha ocurra á la escribanía ma-¡ dicción sus bienes.	C —3
yor del juzga-lo á instruirse de las tasaciones que obran en los« En aüi» proveí lo pdfrel Sr. .Alcuíde mayor 4. ry p«)C.anto -— idientes relativos.	R 2—O	el Br. D. Felipe Fo nari,se mandan convocar á los interesa*
Por disposición de la Intendencia de Ejército ¿Suparinten- ¡das en lose»tred«''hv»>>é hipotecas -.que, cou^tiu ¡motados para, denria general delegad«, de Real Hacienda, y por ,ñute Don ¡que dentro.de 15des parezcan á deducír^el quele^ asista',
El que quiera hacer post ura á, los que no La tieuen ó mojo rar las yu hechas ocurra el dia designado al lugar de costumbre.
, r-	“ R 2—ü
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten-vidns por D. Luis Manon contra D. B a» Dazó'tclvr eñ cobro	S^narAl delegada de Real Hacienda y por ante Don
de 534$ 2 rs., está mandado as inga s b«r por ésté' óhlín Kín 3 Rufinw Pacheco, . esta sepajad 1 la junta de Almonedas del números cense cut>vos al'antedjcho Dnzotcher e,l auto que u ia i	2 de Octubre nara los remates siguientes:
letra inserto.— Habana y Setiembre 20. de 135'2^— Victos: por La hacienda Crucecítas tasada en-—-—»-—■—•— $ 70.987 4 !o quédelo actuuiio resul tij,dcfia¡ fi vumen ta juzgando, se con-1	_n® CHRa situada en San Nicolas, jurisdicción de
den a á D. .Blas Dazoîcher u I pago de la cantidad de 531$ 2 r«. í Lûmes, retasada en. ........
que le demanda p. Luis Manon dentro del término de tercero | -,Vni cesa en la call° Real .de la Ceiba en la propia día con las costas.—Lorenzo de Busto.— Francisco de Castro. ! Vlv?..?eta8a! ? eíí	”	r... —;—------$
El ingenio el Job«» compuesta de 30 caballerías de
3.290 A\ 9.130 4
132*285 6
San José de Ins Laja?, exceptuándole la casa de vi-¡endaá
Rufitio Pacheco, está señalada ja Junta de \Imonedasfdel sába- i cibid08.de que eu eu d feòto se chace¡arán‘en cuanto à: I «
ballena? de tierra te'ididas por Da» Muría de la Lut Marrer«A D. José-Tamas B^tuncoujrr, y sCmi laa que le lrgó«á-: uu^uadro « Da. Dolores Me«Uuftf>Dv F vu.tipo.iitq^o y son La iiguieuua«-
to diu 4J»ou)iicV4n !b.s excepciones con que ne., créan us sud,,s ; , ,	. -	, -
para ec-Jmirse del pago dé Ips 306$ 4 6. deducidos por el Tribù- III •or! tH8a . 10 . ,®a
tuadn8 eu la calle Real dé la Sabaudi» Ini Encmr»<?n-
1.000
nal de cue.it .s de esta isla eu Iris glo-i tB .le las cuentas presen- ¡ ^.e*s V cuarto caballerías de tierra de la.-^ pe/t^iie-tart.,8 por «q.wlcotilo ovtvordo.uo M f.b«c« .ia la iglesia, par- lf,en.teB al «“«eno.iemolcl.. Sao Jone <f«l Rogar», é¡-
rtiqumi de AJsol.tHes i.-Uruxou.-Rufia« Rachaqo.-l V-	>•« aa™W> *»“<«** «"T----------> 5 6i5
.... i:_;. i. „i----^ -	• - w:-,	8I Ll que quera hacer prop»)síciou ocurra ál«i obcri
yor del jusgadq a instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos» ;	- r 1 1 li 2-0
Por disposición d« lá Intendencia de Ejército fcJup'qrinten
E» 6 caballerías de t»*? ra de ¿as d« i catitrq y son parte de las 17 «iél potrero Para so sitúadv» etí Melena «ful Sur, consta que por escritura ot-argada anté l,>. José Ramón íMutchez escribun^ dé . la villa do Güines ¿ lo$ 3l de. Julúxjle 8¿7 que D. Ge^-anfio. Do*-.« netnei y |). BdUa-iar i\I,o|yi comp carndoreq.de l>. F.aust'mo Girano, hipoteijarqn un.potrero de16 caballerías délas de fa bale ¡enfia Lechuga á favor del) Agaatin'y I). Antonio Gaje no por . ‘000$: 4000 ai primero y 1903 at segundo con en* ré dios. En
percibióos dicho» h redero* que sten «l término de 8 días no ocurren á excepciutiarse se remitirá el proceso ala via económi-. ca A lórt fectos «J« lu cobranza. H ibipa y daliembre 27 dn 1853 —Rufino Pacheco.	A 2-r-Q
REMATES.
¡ou ocurra âlu «jbonbania ma- [decreto de! Sr. Alcalde segundo que lo ttrthnú IX i-LmueLFof-nnrj eu 15 d«.SqtienibM dö 837 e.nlaa diUgenctua seguiias por tV
t _____ ________ A consecuencia da di!ig«iic¡ns que sigue D. J tima Louton
van orientado U rorresriundicute fó de vida ocurran Betmc urt7de *>*ii capital paraq íe én el íértninodé 9 dias«on- contra Du. Via ia del Canuefl Gu«noi en juica» de paz acorda-y P	*	•• i	i j A lado« desde la f*cha se p; senleu en la Real Cárcel da la inu*ina lo, «*e ta i señala io por el br. Alcalde de primera elección, el
Lo que se avisa | ara que los apo«Jerado8 que tya-j D. Jo>ó Varona, dé iade Puerto Príncipe y k I). \nt« nio tVJuríu
en los dias dssigoados á »»ercihir las rautidades que les corresooodau. Habana I, ® de Octubre de 1852,
P. O. del S. C. G- — Alda,
MONTE DE PIEDAD.
á descargarse de la culpa que les resulta ea lac iu-ia foriqtj en averiguación de («^s autores dei subversivo periódico titulado “Lav«>z del Pueblo” seguros de qua se les administrará cum-p!i«la justicia y de no comparecer en él indicado é mino secón-íinqara y fallará el procedimiento oq rebeldía por el consejo da guerra, sin mas liam irles qi emplazarles, por ser así la votun-
dia 5 del eim&níe mes para que ante un en la puerta del juz ga !o á i«.s 11 «le iumañana tenga efecto ei remite de un potréro de 8 caballerías qe tierra y Í32 cordeles, ubicado en el partido de Tapaste, terrenos del ingenio demolido la Go-«cor«iia, con sus Ct-rcas, árboles,platanal y agu;
^	j tud de á M. Fíjese y publique?» en tres uútaero consecu ¡vos
Conforma lo pravanido on al artíulo S9, del R.ö- ‘déla Gè ceta Oficial de e¿t i capital, para conocimiento de todoí.
¿umistracíon dal Deposita de la Real Junta Fumeíito.
de
Filiación.—Como de 32 afi -s¡ estaturaal(a,envuet to «n carnes, color oscuro, dentadura completa y cortado alo carabalí picado de viruelas, señales de .ventosas eq el costado derecho y abierta la oreja izquierda.
hilo de Albornoz.
primera
con otras cruces de distinción por acciones de guerra, derla rado be nenié tito de la Patria, 1 emente coronel efectivo de infanteria y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción,
Por e3ta raí tercia cariada edicto, cito, liara» y emplazo á D. José Broni y1 Da. Mag.ialena Rubio, »ara qü^ dentro de 9 dias de presenten en la cárcel pública de esta ciudad á desear-ga«S9 de la culpa que les resulta en la causa criminal seguida lcontYa el primero por rapto de laseguacb; seguros dequo ha-filiacion se anota al márgen, con cióndolo se les oirá en j«iáti'*i**, y de no se lea decUrifá rebeldes objeto ¿e que si re- .liare esclavo ¡ y co»m*naces, é incursos <n las penas de la ley. Q, ie asi io ten-por su examen puede hacerse la r«*-1^0 «¿andado en la ref-rid«» c.iusa con lacíinsuita leí Asesor ti-clumacion oportuna. Cerro y Se-i fular, Dr. D. Luis Navarro. Jurueo y Setiembre 25 de 1352» .i_»oc.-i	n-'—Sequéira. Por muudado de sqiuerced.—Jpaó	^rii¿ y
peíase«?.	fi ' —O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al
De ó dendel Excmo.Sr. Gobernador y Cap tan General, se anuncia !a existencia en este establecimiento dei negro ñus dice ser libre y nombrarse Jc- é dein Rosa criollo cuya
tiemble 19 dé 18§2.—Salvador Car-
deneia general delegada de Real Hacienda y por ante don Rufino Pachaco, está señala«!a l«i junta de almoned s del sá bado 7. de Octubre paja el .reíante de ia8 contralla siguientes.
La construcción de una casU.ia que sirve de alojamiento a los tripulantes de las embarcaciones de Real Hacienda en Matanzas y reedificación de la cocina y suelo de 1«« ensaque ocurmja Comandancia del res-., guardo-
Las asistencias de los militares que enfermar en ..	_	ia, tusado en 7330$ ^ rl. Y par.. | la ciudad de Santiago. El que quiera hacer propo-
su publicación en 3 números consecutivos de la G ¿ceta oficial ¡aicion ocurra á la escribanía mavor del Juzgado é libro la presente. Habana -y Setiembre ¿0 de 1852.—Lio. Fer-j instruirse de los pliegos de condirion-s que obren en miado Caves.	.	R —• líos espedieutea relativos	■	■
Por ñuto de 28 del corriente proveído por ^1 8r. Teniente!	‘	R 2—O
Gobernador polírco y militar de la ciudad de Santiago con con-1 Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente, y por suitadel Asesor titular v por unte el Br. D. R talón de Orteca, ante D. Rufino Pacheco,ostá señalada la Junta de nlnconeda3 en e! intesiaio de Da* Dolores Baer., esc« dispuesto se auunci« del dia 2 de Octubre «leí píese ¿te añ »para ¿os remates siguieu-al público en tres números da laGaceui Oficial tu proposición [tes el e6taqco 4® gailqsde San Antonio, de.Artemisa, C«»rralillp,
morp.sLerio de Santa Teresa á Da. Mariu MauuqTa de Medina en cobro de pesoá. de alquileres de una casa, se unotó entredi cho hasta 600$ á lo» bienes de esta.—Por oiny del -mismo Sr«i*» Aiealdey’pcopio.saiíríbajao eq:;18 de Diciambce .Je 8 J, en los miso) »sam«*sa anotó pfrp,Á Da.	D«ilures. Medina por
desalojo y., cobro de alquíleles de uua casa hááta la eantidad de 400$. En otro del Kxctno. Sr Gobe nabor-Político y Id imnoA dicho Fornerí en 30 de J alio de 840 en el incidente^ La taría de Da. Dol^re3>lediua y queaiguió D» Pablo, Basa on co-. bro de pescase puso ouo. a 6 c ioalienaa de tierra perteaecied-tes a iasucesion Je í>a. Dolo/es que loes Da. Vlnfía de la Loz Marrero y L). Rafael Medina. Por otro del Sr. Alcaide segundo qut lo intimó Ü. Rufino Pacheco en 28 de Enero* Je 815 mu los seguidos por el expresado monasterio á Da.. Dolores -Medina ¡ per desaojo y cobro, d« pesos, se auotó otro á 3 caballerías que le dejo á está en uñ legado D. Faustirro Gajano. Y por otro del Excmo. Sr. Gobernador político y lo intimó D. Juuo Entralgo «n 2S de Agosto d» 816 en la testamentaría de don Faustino Gajano. se anotó otro á un ppxrgro que quejó por sus bienes en Meífevia del, 3áur y poseen D. Antonio Gajano y la o*,-presada Marrero.	C —2
DE OFICIO.	• /;» b * a m; t
Por auto proveído por. el $r« I). \ ntonio Zambrana alcalde mayor prituqroy por ante, el Br. l>. Bernardo .dé! Junco, en la
R 3-0
En los autos seguidos 6 D. Santiago Figueroa sobre varios excesos, se ha señpladoel dia 31 del entrante raes de Octubre su maña instruida., por pl Celador de San Felipe porci hurlo de para el reniate de 6 caballerías do tierra en el partido de Pairar- 16f irros de catre que en H del corriente hicieron a- Dà. Eugeni»
alguna persona quisiere mejorar dicha proposición ocqrra áye-i nficarlo dentro de quinto cha po* coajucto de la éscribuuía.
R—•
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Juan I
Pedro de Espinosa y Cutdlas y por ante i). Vicente Rodrigues ' ílaspuntr» conocido por caballo de palo, retasadas á *250$ cada | Col en la óalle de la Amargura uúrn. 19 e»tá disuuesto quepor Perez, en el incidañie á los ñutos del concurso de O Jos$ Her- \ una, y á fin de que p« publique en 3 números consecutivos da ja leste órdense convoquen á las,personas que puedan dar.razón d^
^ .— i-----<i --------d:x	Vestido» d«- pOOtajoIt
ó gorra 6«Vina que cometió tercero dia despue* del Wltirnu
Seal Lotería da la Siempre Fiel Isla de Cuba. i negro Pedro Remero, para que dentro de 9 dias ae presente en
*	; la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 3o del presente ines,se dará principio á Inventa de los 40000 billetes de que se compone el aort».o or-dinailo aúm. 513,que ee hade celebrar ei dia 20 de Octubre de 1852.
Los prtmiosque se han de sortear á beneficio de los jjgu-dores se distribuirán como sigue.
rerez, en el mciueme a ios ñutos uei concurso ue L> Josf ner- j una, y a hn de que pe puolique en ó números consecutivos *1« la ¡este órnense convoquen a las,peraon ce, formado por i). Mariano Pió, coiqo heredero «le su consorte ¡Gaceta oficial libro la presente. Habana y Setiembre *27 de 1852.! quien sea un negro ce estatura alta., Da. María Secuadina do, tíherra^ contra la viuda ) heredaros de!—Ldo. José E. Buhé.	R 3—O	| camisa de color, con una cachicha
I). Luis Ju^o Ch«pus*)t en cobrí» de pesop, se ha señalado el día! Para el remate de 40 caballerías «le tierra «le la Hacienda ¡ dicho hurto para que dentro do teree
Pesos.
30,01)0 20,000 12.000 fi,000 10,000 9,000 5,5*0 14,000 12,300 1,200
1*20,000
le resuda en lacaupa criminal seguida contra él por heridas al de su clase Isidoro Gtrcía, Ptíguro de que si lo hiciere s$ le oirá y ndministrará justicia/y d« no se le d c’arara rebelde y oou-tu»nuz, é inenrso en las penas de la ley. Que asi lo tengo inan-(dado coa la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro en ila r* firída cansa. Jarnco y Setiembre 25 de 1852. .Zeq'ieira. Por !m'«nd8dode sumer-zed.—Josó*de la Cruz v Ve’asco. E —O Don. Francisco Chaperoa y Cor'és Teniente gobernalor político y Militar de esta vílía y su jurisdicción por S M. ¿»pe. Por esi&mi tercera curia de edicto, Cuo, llamo y emplazo al chino Manuel Rojo vecino de la capital para que. en el término de 9 d*as se presente en la cárcel pública -de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa crimiau! que se le sigue eu unión «leí pardo Joaquín Chiquero por el robo de una onza de oro al negrito Hilario yuldes, seguro de que se le oirá y administrará jasticia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas iegales. Guanabacoay Setiembre ij de 1852. —Chaperon. Por mandado del Sr. Teniente Gobernador .—Ldo. Joaquín Lescano.	E -rO
, Por esta mi tercera carta ds edi :lo, cito, llamo y emplazo á l>. Francisco Martínez, vecino del partido de Bu mqvista para
___________________________________________queen-jí término «le 9 dius se presente e«i la cárcel pública
. Aproximaciones—Lob dos númeroe ameriores y dos posto- jüe es», viliti- a dow«rS.rso do la culpa que le resulta eu ia cau-nore» a los que obtengan los premios que á continuación se!sa cionin^l seguida contra ei cita lo Martínez por rapto y estu-»»»taa tendrán les ttnror maciones si^uient^. Al de 30.IUIO, | Pto d« On. busaca Ol.veras, seguro de que se le o.riy adm.nia «atro dea ¡00. Al rie JO,no!), cuatro de ¡i 100. Al de lJ,00(. ; «r»ia jastiCi.vde lo eontran . se le declarara mcurso en Ue pe-cuatn.de 4 50. Al de 6 0.- i.ctialro de á 00.	! nas	Guanabecoa y Setiembre u7 .le lSs 1. — Obaperou.
Precio de le* billetes. -El bi‘¡ete entero 4 peso», el ¡medio i P<* mandado sumerced.-Ldo. Joaquín Lsscano.
‘ ps-,el cuarto 1 t.eat. y el octavo 1 reales.—Habana ‘¿9 de Se-	„	.	,	,,	„
tmnbre de I85'J.-£UÍ, de Benavide,, contador general.	Don Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo intenno
7 del corriente para el cuarto pregón y remate del cafetal Aran-juez, á ha 11 de su mañana en las puertas del juzgado, situada dicha finca en el partido «le Melena, tasada con sus fábricas, arboles v 41 negros eu 37800$ i rl. Lo que se manda anunciar por tres números consecutivos de la Gaceta para que ocarra á instilarse el que quiera hucerle proposición.	*R—
Güamajales partido de Palmillas Jurisdicción de Cárdenas, tasadas ó 200$ caballeri l se ha señalado el dia 6 del entrante mes de Octubre de 10 á 12 de su mañana en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuato D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas situado en la calle de Aguiar casa núra. 62, adviniéndose á los Imitadores, que aquel número puede.escogerse entre 2i 1 de que
Premios.
1	/|p
* uc	.*•■•»••...••.*...•••«•-m•
I	d®	....................
J dp *
5 de á 2,000..........................
9 de á 1,000..........................
II	de &	500....................    ..
70 de á 200............................
1-3 de á 100...........................
16 aproximauiones.....................
-38
FAKTE JÜDUTAL.
En los autos incidente al intestada do D. Jqsé FraqciscQ
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° f). Juan Pedro i a*'compone el todo de la referida Hacienda. Habana »Setiembre de Espinosa y Cutillas, y por unte D. Joaquín Trujillo, á con- j 27 de 1852.—Br. Felipe Fornari.	R 3—I
secuencia da la testamentaria de Da. Mar* a Josef.t González,,	;■	’
está mandado se anuncie ul^ úblico en 3 números de la Gaceta	(íCRjA^-
oficia! que el dia 8 del entr n»e á la hora de costumbre y en la puertadéi Juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor se ha de proceder al remate de una Casa en solar situada eu el partido de J« bus del vares d
973$ i ..	.	. .. .
á la escribanía del actuario, donde-sb hallan los antecedentes.
R -2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D.
Cárlos Delgado y Parejo ea ios del concurso <ie D. Fernandez Tapia y por ante D. Pedro V*dal Rodríguez, está mandado anuncie al público haberse 8i*ñ iludo et dia 13 de Octubre próximo á las 10 de ia mañaneen las puertas del juzga lo para el remate del cafetal Delicias,*«situado en ei partido del Aguacate, compuesto de 4 «vibdleriaa de tierra,con sus fabricas, arboled
que ha hecho U. Miguel Tasaft á un paño de tierra compuesto de 21 caballerías de tierra délas del corral Sto. Domingo situa-
anuucio comparezcan en el juzgado por cónducto «!el actuario á declarar lo que supieren.	C 3—O
Ea la sumaria formada pira averiguar el autor «le la herida que infirieron al moreno Felipe Andrea eecUvc^de-Dw del propio apellido á las oraciones del dia 19 del que cursa ai fondo de la iglesia de San Nicolás é inmediato al callejón de la Reunión, ha dispuesto elSr. Alcalde mayor tercero y por ante !). joaé María de Eníralgo, se convoquen por tres números ce la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón del hecho que be investiga para que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado á ministrar ans declaraciones. I 4J..3.r*,V
Por auto proveído por<el Sr. Te.uente Qpbetautloc Político y Militar de la villa de áan Antonia, con cousuUa del Asesor titular, y por ante D. Antonio cte Porto, está’ dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial-fia convoquen 4 tos personas que puedan dar razón é indicar go«if>;oíHijirió .Ja, muerte de D. José Aléete ia noche del 18 .d^i. cQrfieótpj cyyo r^r . -	ru.láver f.ió encontrado en rl partido deGov^ay serventía que
,aa,fine,n-n^do ,le 108	valttatift« «n 57o 1$ apeados Be diriSo al sitio morada de D. Francisto Loro Delgado-«n .u
va los «0a0n$ que reconocen de censo 6 favor de 8. fc. y es la | recü()o totnan(Jo para ,a tequierda-, pomo también quienes í
do én 13646$ 2 rs. para que el quiera a lasscribania ríe! actuario ó instruirse.
A consecuencia del intestado de 1). Miguel María de Gyil
de dar por dicho paño de Hierra I09 dos tercios de su avalúo y 10$ mas en esta farmo: contenta á dicho Excmo. $}r* Cqpde el eré l*to liquidado por razón de tributo« cabios y el resto si lo hubiere lo archive de contado, siendo condición precisa que no lia de demorarse la aprobación nías de 15 dias y que se le han de rebajar del precio ofrecido las faltas que se encuentren al tiesa?
.	i	q	. , u	ii.	reoaiar uci »remo «ireuuu uta i<*nuH i ue so eucuemicu ai
v dems« iinsxidailes y 9 negros dn ambos Río. y edades retasa- ¿e,Iar8„ie po9¡ciou, cuyos costos aboonrá de su patullar,
do en 13646$ lí rs. pura que el quiera hacer proposiciones ocurra ”____«i	1
R—3
______________Ipara la izquierda; como también quienes fuesen loa autores y cómplices en ©e* crimen: á fin que A*uM© do 8 dina ootnparezc&n ú declararloio de U rpqU administración de justicia por conducto de la escribanía.
,	C 2-0 >
Por disposición del Í5r. Alcalde mayor4. ? D. Juan Podro
cuya prooosicion se publica para que el qufera a^ejorúrift ócu -ra á verificarlo dentro de 8 días.	C— '
Por auto proveído por el Si*. Alcalde mayor quinto D. Lo
fe: as Prachcada por él contador ju liciül,
«*cto de que pasada que sea esa dilación se aprobará, v MT f aato proveído.por el Br. Teniente G bernodor Político litiii Ilar de la villa de ¡San Antonio, con consulta del Asesor
iercibiüo en su de-
titular, y por anta D tres
Antonio de Porto, está dispuesto que por
L ef nunis. consecutivos do la Gaceta oficial se anuncie ai público on am8 ^ec‘a'udo intestado el f .1! íciin;ento del moreno Francis-
q. .	.	“UU llUCDtailU Cl I tli bltll'v iitw u
de Atrn° ^ornez» y por sus herederos á los que con arre>¿ lo á á rr d6ba ^ucederie: ó fin de quo dentro de 5 ® dia ocurran «educir ti que les asista con los documentos justificativos.
2
Habana y Setiembre 21 de —Delgado. Porinaudado d8 S. Sría.—Francisco Pimentel.
S —30
de esta ciudad y su jurisdicción,
Por esiH mi segunda curia de edicto, llamo, y emplazo á f). Martin Escalona, u&tural de Ho guin, vecino de Puerto j. ~	77T. V, x.	i - .	Príncipe, soltero, labrador y de 4‘) «ños de edad, para que den-
D. Cario^nd? • A1Cnde rnrpS‘H»nvÍ3 Vr^"0 ' tro de 9 días coníad«>s desde esta fecha se «.rescate eu la Real ‘Jat"J*^P,r	f'ed,“t’f* cárcel de e.l. ciudad áde*:arg«ni« de i» culpa aa» le reaqitv
LnLUl.„7-eBC‘aÍel ”*>*<*'* a la te.ument.na de don	ae ee |e 61gUe por vagan-.¡e, ea el coopta de qu
Portillnp»/ y	^or H albacea contra . »lanuel de . j j hiciorese le Oirá y administrará justicia, v eáotro cáoo
«I rfenCp0b;Cif3,pe80?’.eS’t!4 ra“dadu ‘;a<ier P°r ?,e ,órdeK aelv^ declarará «balde y contumaz é tacuro en Vas pena» de la 1r,e°Po* tillo la notihcacioQdel antecita<io expedienteege-;lc u. .	,	'*	■	•-	*
««"® V 4 la vez la intima :on da que dentro de tercero dia i n- >*•.<*'?	JLenS° 'D,*n1d“í?
j^r0SR5le comparezca á inatrnirse de la liquidación de las me- *°J’
Foresta mi segunda carta da edicto, cito, ti tuto y emólazo al negro José congo esclavo de D. Antonio Correa, vecino de Puentes Gran'es, de oficio tabaquero, de 18 años dee tud, para que dentro de 9 días 6e presente en la Reul circel b descargarse tie la colpa que le resulta en la causa criminal que ¿te sigue de oficio pur haber d ido varias herí las ulde su	».m-
brado Ricardo, cierto que si lo h etere se le oirá y a•»"•(& justicia, y en su def-cto se la daolarat-á rebelde v	z í
incurso en las panas de la lev, y por bastantes lo »íjv • dtf la audiencia para las notificaciones de las detnus piu..deiicms del juicio parándole perjuicio- H-ibao't y Setiembre "J8 de 1354. —Delgado. Por mandado de su Srta.—Pedro Vidal ^.ojrnyrez.
Por esta mi primer» cariado edicto, cito, llamo y emplazo al pardoClu'to Castillo, envuelto encarnes, deeeu.tura regular como de 33 años do e ia I, !■> color la do su clase, y de poda batba, p..raque derttto de 9 días se presente en la Real cárcel - descargarse de la culpa que ie resulta en la cansa criminal ...	¿f - 1 oí. Pascual TuliuO,
pasoro que cursa cu el Juzgado de la 1 e,tenca de gobierno de ¡ rRnz0 <le Bu,ln y por unte t». Francisco Valerio, en el expedían, te villa de Gu.nes, y por anle D. PeJru Plutarco Kemé, esta t9je ce. oa de bienes de D. José Antonio Valdes GarUbaldo se mandado en auto de ?4 del corriente, se pobltq.iepor i números ¡ baaeg,lado el dia U del actual á las 11 de la mañana parajun-cooe-cut.voi.de la Gaceta Oficial el plan de adjudioacmn pro- j t¡¡ 4 [, ,e deherán as¡stir^^t„Jc,9 |0, «creedores de Garibaldo, puesto por la viuda albacea y . arador de los menores hijos del ¡ Bpercr|.J.tos los no concurrentes de que estarán y pasarán por lo , citado Calpasoro, de adjudicarso la c-.iadft viuda iodo.» loa bieuefi qU* acuerden los que asiatau y cuu cuyo objeto Ba les cita por por el precio de fcu tasaei«m y los eré utos activos los que 8Q,n al: JJste ¿r,íen	.	.	Q—
parecer cobrables, que son asceodentes a 2 J9$ o rs. cuit la reba- Alcaldía mayor cuarta de la Habana y sujurúdiccion.-jadesu teicera parte, y cu vos bteoes consisten en una áspete-' Habana v oembíe 1.« de 18M—I'gnt;ra¿d¿se el paradero serta y peletería tasa loaten 9ou* i •» l tas uogras Marcelina de | de ,í. VMw¡ Martinez, conviqnesele en 3, número:» de-la 18 os, avaluada en 4aú$, y Agueda de 35 «,n ídem, vn caha.lo ¡ Qaceta cficiai para que al 3Íguient^.di* dcspwos dél Últin*> a-, lasado en3j$, y el mobihario ui* casa en 43$, cuya adjudicación nunc¡0y á horas de audiencia. con^parHzca en este tribunal á hace & condición de payara la cuarta marital que por mraisieho! conlc9t¿r la (|en.anja que encobro de 78 pesos le
Î pesos le reclama don
corriente como á las seis y cuarto de la tarde, un ne^o vestido con camisa de listado azul, calzón do rusia, b.n zapsl««, y como de 30 años de edad, ni parecer de uacioi);, está maodado que por 3 números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y .circunstancias de la muerte; para que dentro de 5.° diá despuen del última anuncio ocurran anteel aftuario á manifestarlo. . í,*j t • J-r-yQ,
de 1« leyJe corresponde como pobre, y por no haber ganancia- JuR„ Bautjst« Giqúal,' apercibido én su 'defecto de darse por C^^rJ^&r .%«?,
- evacuado el acto en rebeldta.-Espioosa. . C — f(Hcas> ,^^7436# 7 rs.? y no. c.^a «ttstda en U o*Ue .de
lesen la Sociedad conyugal, u-«0guran.lq el haber desús me ñores hijosen finca iHénee, satisfaciendo laa deudas y costas por
por 3 números con&ecütivoa de la Gaceta «.filial hah^wio señala I doeldia 11 del entrante Octubre de 9 a 41-di* «hi mañana para quer-tenga efecto en la puerta ejét Juzgado éj renq^h),^® dos s¡-ios: .el plimero ubicado tu el partido ue Ripien, compuesto de ¡A caballerías «Je tierra coa sus cercas, t«sa«ío en 3239$? Alio-.
'inade 1 caballerías con -hhi fi-
cuento. de la masa. Y con el fin «Je
q"e “i LreTte i* P,ers.¿,iai Fo«ttV¿ó“ufD“óaq0uiS'de'v“"“	SiTir'Ì* cuÄ’n^Se’uTo^'
que quiera major.tr dicha proposimo^en^d término de 80<I«e»i | formado por el Procurador D. joaquin Valdes ..tancourl ea co-djci^'^^1«Shere^ro^R^Pe^^AritfMMros^delo»^« terSw
K
con ^?P ‘¡aposición del Excmo. Sr. Capitán General con la
L smtadel Sr. ¿lu.litor de guerra interino ü. Castor Cañedo 11 acom!;f5ñado e! Sr. D. Ignacio Félix Escoto, y por ante 1». qu úe Larrazába!, se ar ncía al público la proposición añ<> * ^echo D. Pablo González Lftus«» «ie prorogar por tres ni,®8 «^nrrendamiento de los terrenos del demolido ingenio de U* • aria?^e ^°8 8,úoa de labor de la villa de Su» Am°- io» y
vinr! °iB-a,®á ubicados.en la propia villa pertenecientes á la -------o	.	;	•	• c a í. i»
»acukcion delSr. marques Carden ts de Monte-hermoso por j q®.® ee ¡e sigue por las heridas que manó a D.
»n»»l Je 34bu$¿para queei h»y q lien quiera raejonr- "¡erto deque at 1« luciere ee la otray ud-trniatrira just.ctu, y da ¡a ee praaenic eu c. ó, tumo de 8 dias m la.^..acrujuma Je guerra lo contrario ae le daclitrará rebebie y ci.»<-injz incurau eu I», ^■verificarlo.	*"	o ! penas d** !a ley y por bastantes los estrado* déla audiencia para;.Jimagua
r, l'“r Utapuaicion Jal Sr. Teniente Goburnad-.r de I" -:i*- ■- .»».><>■ fi-acioi.e» de las oruv d-nciaa nlteriure», paran «le el; Guama - aanhb'“’.....- la consulta del
«bro la présente cumpliendo con lo mandado.
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia ?da Ejército por ante D. Rufino Pacheco se ha señalado la junta de Almonedas del dia 2 del mes entrante para continuar el arrendamiento do la renta decimal de las parroquias que á continuación se expresan por el cuatrienio que dura principio onl.° de Enero de 1853 y terminará en 31 de Diciembre de 1856.
Postuias
Parroquias.	hechas.
udieacion.
‘mm
R
bro de sus derechos, suplementos y honorarios de la Jefetiaa,l desu jus,¡prec¡0 y masen adt.
que cursau en el juzgado del br. «I. A ntonm lambraña alcalde j A TÍrtud de ¿sho*rIO dal ¡j,. {tuvolé Gobernado, do K.»e mayor primero y por ante D. Vicente R,Jr.gu*rpror ¡ál83 dispuesto por el dr. Alcalde »ayer .ptwew ¡Oto»«, videncia de es a fecha se n.mula car por esteir Jo» á todoa los, (..Amonto Zambr¿ta y por unto al 3r. I).Bernardo deUtueco. colindantes de 1« hacienda el Guayabo de la» Acuita, para que ,e aonvoqije iaedlo J«P,ra9 nuIDero. conjecñtivwá B. Mi-
guel de Roja y de ia Torre para que dentro de negiiodo dia.
medtda de.di^^qupb^y^aopor
onfurmtdad 6 inconf .r.ntdad con los términos & l.n-,	,¡a.	„„	n„rI,n,¡„ „„
Atqmzai- ■	-	—
Sia. Cruz de los Finne, « Azúcares de Quivi can—-
Gümacag«.-----------
Consolación.--------
Gù rade Meleno------
Azucares «le! Cace------
Estancias de Quivicm—-Estancias d« .Víanosn.'i—
J5000
16000
20100
M5i.l)
5.40ÛÛ
28000
8700
15000
-.	para que
asistan por sí, ó por medio de sus arrendatarios, administrador mayoral ó la persona ¡demás representación que hubiere en ei
■ 1 fundo, a la ra ! el agrimensor
1 fiesten su coniyrmiuaa o mconi »nniaaa con ios lermines o un-1 ___ :;¿7 “ ~	'^
j de ros que se piden, y munif-stur »1 agrimensor su, «lulos de ?eauU* con una h^idt. en ¿brete derecho, e?*d,a“Vde*3^^ dominio ó planos tjqetá.ig.n d» ausfutxtlo« respectivos advertí brapróx>DM pa.ldu eos.» á 1« 11 de su n nana, en el muelle , duelos que no lo h.t.eren que su d*«wd» Wr»d»»rlM. , de ¿aB KraprtM ¡„.ediatoá Incoe Ul» ü(uM% di C.rpino»: h.
sv,C.irt0 ‘
o libre Andfís «*aeli»eo
Por disposición del juzgado general de bienes Jé Difuntos ¡ dÍ8Pue"°.e.1!t: Alcalde mayor quinto ». Cfiraozo de Bomo j
zoo del referido negro par# q,te lUntro d* téite... 4.* detq-t:
aten
, i»?«? ' Por lulle francisco de Castro, que por tres números eon.e-A ri í emivotr de la Gaceta ee rile á las personae que imada» dar ra-o.oe IJ. Je- ,_on jai referoionegro Dama «ie «Ifntrnimiuuh rii,. d*ac>t:« a
Jzuanabacoo, , yjo. I). Joaquín I.
Asesor ntuiar, y por Escano,'a consecuencia de hi tHKiaineii
a villa de • i«0 notificaciones de las provincias ulteriores, paran «»le el j Guamac lor nr.P eí i mismo perjuicio que si le fueran hechas en su persona. Habana Maeurigr-s » mentaría | y Seti; nbreJöd« IdóJ.—Dcigodo. For uiandadu de^u ö«ia..— , B-juc i'_
^ulorts, -ta mandudo se anuncie al público ía Fedr0 Rodriguez.	,,	,
Pfopoaicmuaecoáuoruquesahahecbode una casa «le guaüo Presta un tercera cnrU dj edicto, ato, llamo y emplazo 9 ■••Arrirt® coa 3	utsuu* ea la odile del Eimiwàò ¡ d moreno Juna Miguel Parra, de e»uiura may mia, d«»aaac» ,
Pnjar «lei R o------*----
Azú jares de M lianza» ~
San Atauauratiél Cupey-
■ sale tercera de esta Real Armieíicrá Pretorial y por «ote _
• goel F. «ie Parto, se deehira »útestadoe.k f »¡leeiiaieuto de I
vocar |..r,t qúe >|rntru de 9.«.. e mts.Ws b Jjine» tlT. dituno' t**^*“* w ‘	•« 4ue '•» • ««»te.	C *-0
anuncie ocurran á deducir ias ucciones qúe les usistén.
..	______iC—3
i’onséuuente ft instancia que hawpducjd
,c,,rhelo ve; piua_; Güines Itiiisifrstandq que «i tiemp»de eee.’tr ,e . ¡tenor med rwb- 1« r«.HTBTnT'
unacettifimcionde b puteo.» pira le rente de ana «¿clara 7 -d.n v quieran abonar «MV.I.odiaá'L m uní e isn h i enco-itra lo vano» entredieboe fijad«» a______cL	4»‘ej»n abonar el dicho de Itezprc»
¡su nombre y prim-r apellida que es
A consecuencia de la causa crimini contra »1 bonalM*» I». IPedro Enrique p„rr?ptú y estupro •
i fiar aúnas Oe Darb^
ta ly cornua y cuma <4 brade ptvtetMieow no tica* efectos bíb¿uju de su* Menee laytkaúl W ' t» esv
.cebal,áfin de qo« «cnrrao à veriéa____
dal titúBM anuncio, compenetrado al iftun»
d