LA TUTELAR.
Commañla general Española, de Seguros mutuos sobre sobre la vida, protegida por H Gobierno de S- M.
Het» institución, líaica que er> menos fíe ¿ios años reúne aa capital de un millón de'peto* <Ie riiiscrícioiie* debidas á la bondad de sus Estatutos y á ia moralidad y buen nombre de los sugeteeque componen’ síf Dirección y Junta de vigilancia, ra-Jton por la que su porvenir se halla usegurado, se ha establecido con éxito feliz en la Habana calle del Obispo núm. 9, en cuyas oficina« darán todas las explicaciones que deseen las personas qué quieran formar parte de una sociedad de tanta moralidad, que tan buenos resultados ofrece y está al alcance de todas las íuitun&s. En dichas oficinas se facilitan los prospectos grátis.
JUSt^^ÉSÓBIÉflYÓ^ÚÉLREaL colegio'
de Corredores.
Bl Colegial D. Jasé Ignacio de Iriarte, ha nombrado á D. Ramón Torrea y Paré» para que en calidad de dependiente auxiliar desempeñe laa funciones de su oñcio. Habana 10 de Julio de 1852.*—P."o. d. S.—José López Roberto, primer adjunto.
MWU MMMMKNA,
VENTAS Ubi PUNCAS.
Se vende la hermosa casa que no se ha
estrenado, sitü en la calzada de Galeano esquina á la de San Rafael;«cabada de construir á todo costo: tiene gas, llaves de .agua¿ altos y cuantas comodidades puedan necesitarse, inclusa la de una bañadera de mármol, surtida por una bomba de pozo: en Id tienda de ropas esquina opuesta está la llave é impondrán ealledeCuba n. li.
Se vende el terreno que se haya en la ca-
lie de San Miguel esquina á la del Aguila, es compuesto de 700 y pico dé Varas planas, libre de gravámen. En la calle de San Ignacio núm. 112 darán razón.	5
Se vende ó alquila la qninta núm. 11,
situada en la calle de los Buenos Aires barrio del Horcon, tiene comodidades para una numerosa familia, y baño de aeue corriente: impondrán calle de los Oficios núm. 10.	7
Se venden por comisión de una persona «úsente, varias casas en esta ciudat, bien situadas y de distintos precios: calle del Teniente-rey n. 69, impondrán de 6 á 12 de la mañana, y de 2 á 4 de la tarde.	.
Se venden dos casas una en la calle de
la Obrapía n. 62,1a que está alquilada en 30 ps. y se dá en 1700 ps., y la otra en la calle de Villegas n. 137 entre la del Tejadillo v Empedrado, laque ha ganado siempre onza y me-dia, en 3ü00ps.: darán razón en la calle de Acosta n. 35, sin intervención de tercera persona.	3
En 120 onzas ó sean 2040$, se vende
una casa en la calzada Real del Cerro n. 110; nene comodidades para una regular familia, cochera, caballeriza y un bonito jardín con algunos frutales y un buen pozo; situada eu lo mas elevado del Cerro; está reedificada en el mes pasado y paga de tributo ocho ps. 6i rs. del mas de medio solar que ocupa: en el núm. 114 el teniente coronel O. Gaspar Nandin, dará razón, ó en Guanabacoa calle de Lebiedo casa del Ldo. Meireles, en la loma de fray Alonso.	2
Se vende un ingenio nuevo que tiene
muy pocas moliendas y fuerzas, pero lo bastante para pegarse 6 aumentarse, y tan cerea de la ciudad como ninguno en su clase, ia venta es sin negros, y se admite otra finca de menor valor y se hace sociedad con quien pueda levantarlo, poniéndole brazos: en le botica de la calle Real de Guanabacoa. impondrán____________________________________2
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de 27 años de edad,
lavandera, planchadora y mas que regular cocinera, sana y sin tachas: en la calle del Prado n. 21 tratarán de su ajuste.
Se vende una negra joven buena lavandera y planchadora, cocinera, ágil y viva ’ara iodo, fiel y humilde. sana y sin tachas, en 6008 libres; eslíe de la Amargura n. 58. También otra lavandera, planchadora y buena cocinera en 2693 libree, coartada, ó bien se cambia por una costurera y criada ¿ la mano, de habilidad, sana y sin tachas, devolviendo la demasía según convenio.	3
Se venden cinco negros jóvenes, buenos caleseros y regulares en cocina; una negra lavandera, co einera y regu ar costurera, joven; dos preciosos negritos de 7 y 8 años varón y hembra; dos buenos negros de campo; un caballo moro, buen caminador: Calzada de Galeano núm. 118, impondrán	4
Se vende una negrita de mas de 13 años
criolla, sana y sin tachas, sabe asear una casa y cuidar niños con algunas otras circunstancias que le adornan, sin acción á reedivitoria, en 400 ps. libres para el vendedor: calle de San Juan núm.	36.	3
Se vende una mulata de 19 años de edad,
regular costurera y buena servicial á la mano, sana y tichis, en 6003 libres para el vendedor, Impondrán en Guanabacoa. en la calle de falo-blanco entre la de Cadenas y la de Concepción.	5
Se vende una negra criolla como de 24
a$es, excelente coaturera de hombre y de muger, entiende de bordary de peinar, es regular lavandera y planchadora, buena servicial de mano*, sana y sin tachas, acostumbrada áno salir á la calle, pero se vende sin lugar á redibitoria: calzada de la Reinen. 104tratarán de bu ajuste.	‘«3
Se vende una negra como de 24 años,
sana y sin tachas, buena lavundera y planchadora, en 600 ps. libree: impondrán en la calle de la Picjta n. 26,	3
A petición suya, se vende una negra
criolla, joven, general costurera, cocinera, dulcera y criada á la mano, en 750$ libree para el vendedor sin rebaja: calle de Dragones n. 12, esquina á la de la Amistad.	2
Se vende nn negro jóven, calesero de una
y dos bestias, sano y sin tachas, coartado en 400$ y les derechos, con mas, Jos que se pagaron al tiempo de eu adquisición: en la calle de Compostela n. 85, impondrán. 2
Se vende nna negra jóven, robusta, de
buena presencia, sana y s*n tachas, lavandera y planchadora, entiende de cocina y costura, en precio equitativo, cuatro sillones, doce sillas de caoba de moda, m sa de tresillo, ídem redonda con piedra, mesa, de comer 20 personas y vanos muebles» calle de San Rí.fiel n. 48.	2
2.	® Que para sentarla no se necesitan mutas* íli cimientos de manipostería ó de madera de ninguna el se.
3.	c Que se consigue la mas c^mpieta permmenríi de lá maquinaria, pues no pu de terror log ii ninguna depresión 6 a-flojamienjo de r.i 2 mu par/e por cuuoa <M »ai remecí une mor
4.	® Que puede oruill sr.?e y pon rae n ope/aciuo eu * í término de pOCOs d¡as, o bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	c Eu virtud de la~exactitud con que trabajan todas las pie zas de la maquina, su “frotamiento” es el menor, posible, siempre se podrá obtener el tfiáxanun del efecto di i» fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación. y la« composiciones serán insignificantes.
Estos trapiches *e vapor han sido probados completamen te durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por ei que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales em-pleadOd y la mano de obra son escogidos entre lo mejor
que
se conoce
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber:
Tamaño 4 de )0 caballos ingleses.
B „ 14
O ,,18 D 24 E „ 30
Y de otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de ios tambores puede ser de 16.22 ó 28 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las si guien tes piezas.
Una bornua con todas sus dependencia pjra elevar elgua rapo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un jiiugo de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
U.i generador que no necesita ni ladrillos, ni manipostería (en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tre9 c arificadores de vapor, en las que 83 emplea el vapor u*ado ya en la máquin
La única dificultad que he encontrado h»sido la del transporte desde Inglaterra hasta ia isla de Cuba, puesto que la é ooca en la cual se debiera despachar de aqui la maquinaria á tiempo para (a zafra, siendo la misma en la cual ¡os barcos generalmente no salen para la isla de Cub^, es evidente que para remediar este inconveniente, es preciso remitir ¡a maquinaria
con anticipación á la época en que Í09 barcos salen para la is-_^ _ _______ __________ »mim m
la de Cuba. Aunque esto volverá el desenvoito de un grande n.~85,enre~ ¡a *Za jTy ^Jragores'
tografiada del autor, llevará la del depositario general manuscrito, y los pomos que no llevaren este requisuo serán considerados falsificados.
61 p.-ecio (I** cada pomo es un peso.
Se hallará igualmente de venta extramuros, botica de don Pedro d-- la C«lle: c*Ue del Aguila esquina a la de San Rafael, y en la de 1>. Pedro Consuegra, calzada drí Monte esquina de Toyo.
En Matanzas: botica de D. Ezequiel de la Calle, calle del Medio.—En Cienfuegos: botica de D. Carlos Pellicer.—En Villa-Clara: botica de D. Andrea Fieytes.—En Puerto-Príncipe: botica de D. N. X»qne*.
Colonos asiáticos.—Rallándose en la Chi- 8U cflPitan SWJdiraot, de porte de J58 toneladasI, forrado y clu-
v v	--------—— veteado en ccb*e, saldrá para dicho punto ímedi&tamente y te-
niendo la mayor parte de su carga comprometida solo admite e¡ cómputo de 200 cajas de azúcar tabaco en rama y torcido y
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa en esta
ciudad, Jesús del Monte, Cerro ó Guanabacoa, que su exhibición no pase de mil pesos y lo demás que valga á plazos dando todas las seguridades necesarias. También se compra una
calle de las 4
na ó quizá en viage yafpara eate puerto, los buques que deben conducir á los asiáticos concedidos por elGobierno á la casa que suscribe, se suplicad los Sres. hacendados que acudieron á la Excma.Rl. Junta de Fomento y agricultura, ofreciendo hacerse cargo de ellos por el precio de 125 ps. cada uno y firmar la correspondiente escriiura pública, se sirvan pasar á la escribanía de D. Felipe Fornari, sita en ia casa de Gob erno frente al ca f¿ de Arrillaga, á firmar dicha escritura, á fin deque puedan recoger oportunamente los expresados asiáticos, en la inteligencia de que los que no lo verificaren, no tendrán dereho a reclamación alguna. Habana 8 de Julio de 1852.—Vilioldo Wardrop y Comp.
estancia que esté inmediata á esta ciudad: en la Damas n. 26.
ALQUILERES.
Se dá en alquiler un mulato criollo de
buena presencia, excelente calesero, fiel y humilde: en la calle Real de la Salud n. 44, impondrán. Se responde de su moralidad é inteligencia como calesero	3
Se dá eu alquiler para criar á leche
antera, una negra de inmejorable >-aliid, buenos j-entimientos &c. por 17$ mensuales: calle da la Habana n. 154.	3
Se alquila la casa calle de cuba uúm.
30, esquina á ia plazuela de S. Agustín; en la parte baji tiene sala, siete cuartos, cocina, despensa, caballeriza y üem*s menesteres, un entresuelo interior y en la parte alta á la calle je Cuba, sala y cuatro aposentos Por su repartición y buena localidad, es muy aparente para escritorio y para un gran establecimiento.	5
Se alquilan los bajos de la casa núm. 110,
eai’e de O-Reilly, entre las de 8. Ignacio y Cub», prop.os para un establecimiento.
La «asi num. 37 do alto y bajo con almacenes, calle del inquisidor esquina á ia de Luz.—ütra, también de alto y ba ¡o núm. 73, calle de Jesús Mari i (intramuros) última cuadra para salir á la rniirsUú: impondrán calle de los Ofijios n. 42. 6
¿e solicita alquilar una criandera de
seis á diez muses de panda, que sea de buen carácter v que tenga buena y abundante leche: eaiie del Campanario Nuevo
PAR TE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De Cádiz en31 dins frag. berg. esp. Victoria, cap. Arteta, ton. 226, con frutos á Noiega Olmo y cp. Pasag. 5.
1 >e Santander en 48 dias frag. esp. Dos Amigos, cap. lsasi ton. 275, con harina, á don P. Ayuela.
De Boston en 2» frag. amer. John VV. White, cap. Me. Neart ton. 549, con hielo y víveres, á Picard y Albers.
Salidas de buques.
Para Sierra Moreaa berg. amer. Cardenas, cap. Fogg, poJ AdotSpalding y cp.
Para Sierra Morena frag, amer« Governor Pama, cap York, por don S. C. Burnham y cp.
Para Falmouth berg. esp.Laureana Rita, cp. Zobaran, por Mangoaga Ducatel y cp.
Para Falmouth berg. esp. Fabian, cap. Tremoya, por Mangoaga Ducatet y cp.
Parn Cowes fag. ¡ng. Lady Franklin, cap Keuls, por Law-
ton v Tolmé.
i bs quedaban porsot. 2 frag, mere.
sageros para lo» aue tiene lus mayores comodidades imDondrAw "	ADOT, SPALlUNG Y CP, **
VAPORES.
VAPOR ESPAÑOL SIRZWA.
Capitán don José Alemán.
V1AGES DE LA HABANA A M «TANZAS Y SAGUA L* GRANDE.	^
Saldrá de la Habana para Matanzaslos días 13 y 23 4,1 presente mes de Julio á las8 de la noche.	1
De ¡Matanzas para Sagua los días 14 y 24 á las 12 del dia RETORNO.
De Sagua para Matanzas los dias 19 y 29 á las II de 1, mañana.
De Matanzas para la Habanalos d¡as20 v30á las 6 de 1, mañana.
PRECIOS DE PASAGES.
pop. proa criados.
apita:; por mi parte estoy dispuesto á tomar esia medula, si Vds. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 c .batios, y una d la letra D le 91 caballos, las cuales están a macénadas en Matanzas, y lamo respetuosamente la atenciou de Vds hacía ellas. Las especificaciones, 1 s planos de plant fiescion y todos los poim”-"Ores serán dados por los Sres. Drtk: y Comp. de ¡Matinzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi ajenie facultativo para la isla de Cuba—Cafe del Ooispo núm. 67.
H. O. Gobinson.
Londres 20 de Junio de 1852.
ANIMALES.
Se vende uua hermosa yegua de Pensil-
vania, raza árabe de ocho cuartas de abada, de cinco años, excelente maestra de silla y carruage muy noble y de linda estampa, sana y BÍn resabios; las personas que deseasen obtener-	„	. w
l pueden pasará examinarla á la casa núm. 301 frente al nocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contra-
—'	. ,	.	■	C	1   • 1 „ »lnnn	ry>.,/ali!no„:n ívi, pantio n ruin nna tniloC loa mónill.
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO.
muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máqu nao aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vi-vijagueros que tenga en sus fincas en poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vivija-guero mas bravoen3ó4 ataques de 15 ó ¿0 minutos cada uno queda enteramente esterminado por muchos miles de vivi-jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diseminadas por el campo curante el ataque no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el2. ° y 3. ° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se les dará una instrucción impresa del modo de operar con él con una explicación tan fácil que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94 éntre O-brapiH v LampaiiWa donde se esp en den dicho9 aparatos.
Papel superior de imprenta blanco y
ile colores, se halla de venia á precios equitativos: en La Cubana calle de Mercaderes núm. 88.	10
El específico para bubas y úlceras go-
mosaa del Dr, C-ibezas, s« venderá únicirncnte en las bom as je la calle de Mercaderes, en ia de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina r;úm 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lnz*da, calle de O Reilly.	5
Almacén de muebles oalle de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—En este establecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una grande partida de excelente rejilla y chapa superior, también barniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente baratos; asi como toda clase de muebles tanto nacionales cono extrangeros, de que está bien provisto dicho almacén.	^
Locetas de mármol blancas y azules,
le superior clase y á precios equita ivos: en la calle de los Oficios núm. 10.	7
Aviso a los fabricantes de tabacos. En
la calle de la Reina n. 28, f-briea de tabacos La Alianza, atiende papel de colores á precios moderados y en la cal ie del Obispo, bajos de S o. Domingo depósito de dicha fábrica. 7
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en co-
Se alquila nn excelente calesero de pa-
reja V de trm: calle de Vives ó de loa Cjrrales n. 6, p'i caerá cuadra saliendo pjr la pueria de Tierra.	2
Se alquilan dos negras, una excelen-
te criandera de- mee y medio de p^rid«, sin cr.a, coa buena y tbundifhte leche, y la’oirá también < xceleme seiv cial de mano. rt*gu ar costurera; ámbis muy fieiea y humildes: calle de la Industria núm li>4 imoondrán.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se ha fugado la china Petrona, como de
?8 á 39 anos, con t>uhij ¡ muiaia de un mes de uaeiua, es oe estatura rejular, envuelta ea cardes, la única seña pani< ular que tiene es la de ponerse vizcaalgunas veces al hablar: tiene ucencia para buscar amo, pero ésta se h \¡la cumplida, el que la entregar** en la calle de !a Zanja n. 53 ae le abonará la captura, haciéndose responsable al que la abrigare á dañoo y perjuicios.	3
Ha fugado desde el 14 del corriente,
de la füsa de u amo, la nogra Crisiins», lavandera, envuel a en c»¿rne3 de repul ir ¿amaño, un poco co orad'a, anda muy ligero; el que la abrigare será responsable á tos daños.y perjuicios y el qu • la entregue se ¡e gratificará: calle de i* Zjnja nüm. 95.
Cementerio general.	5
Se vende nn hermoso caballo d3 volan-
te de mas de siete cuartas de al/ada, muy doble de trote y muy manso: calle de Villegas n. 81.	2
“^^>^mlE^CARRÜAGE8.
Un quitrín muy cómodo y nuevo propio
para el uso diario, porque se ha het h) de encargo y de madera» escogidas, se da en proporción por no necesitarlo su dueño. Da-razón casa núm. *2 calle del Refugio á espaldas del Circo r abanero.
h Un qnitrin de medio aso mny fuerte, en
preii o equitativo, unos arreos usados para una bestia en 8& paso» . Calle de la Obrapía n. 115.	3
Por ausentarse su dueño se vende uu a
Túlaat «debuen uso, dándose eu proporción: calle del Teniente Rey a . 49.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Eu la oalle de la Amargura núm. 40, se
venden varios muebles de uso, como son mesas, sofaes, espejos, sillas de regulas, tocadores, palanganeros y demas que se verán.	2
Se venden sombreros superiores de paja
Italia , propios para la temporada, al precio de diez reales; en la ««Iza da del Monten. 21 esquina à la calle Ancha deJesus Maña, frente á la Alameda.
Vino tinto superior de Burdeos, se ven-
de en barricas: calle de la Cuna núm. 99.	12
Pianos ingleses.—Existiendo en el depó-
aito 18 de estos instrumentos, todos de las 2 mas acreditadas fábricas de Londres EradyCollard & Colard. se realizan con la rebaja de 100 pesos en cada uno del precio de su costo. Los hay de pierna de calzón, verticales, Piaminos y los de mesa, todos con planchas y barras metálicas hechos y reforzados apropósito para este clima, estando afinados átono deorquestu. Hay 6 de poco precio y en buen estado para aprender que se kan recibido en cambio. También hay uu surtido de banquetas *on giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R. C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes
Para temporada.—En la tienda de ropa
LAS NARANJAS calie del Agu.cate, sa acaban Je recibir una gran partida de chupas y paletoes propios para la estación, por ser estos de Ñipe y de hilo, aplomados, de muhon y de yerbilla de ruar titos; ,,Ojo á los preotos, hemos abierto venís i 16 y 20 rs. uno.	7
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ys huí transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de mnqui ia de vapor y tripiche, combinados sobre una cama de huir o fundido, por el cual tengo el privilegio de 5 años Ya esinn establecidas cinco de mis máquinas en los ingenios de los Síes. D. Pedro Lamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sa. gua la Grande, Sr. D. N. Morejondel Junco, en Cara í, cer-eade Matanzas; Sra. Da María Socorro Zequeira y Ura&iz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rojas, en Sagua ¡a Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en podar apelar ahora á loa bachos oomo prueba de la verdad de mía Ataño, aa.rea de la excelancia de mis máquinas cuyos a-serto, ae tonto ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación perni’ te que la máquina de vapor f lab raedle demedie que la enlazan con el trapiche, se construyan da tal manera que se adapten á éste, colocando todas las tres parta«, eeio es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre voa plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó ci-
ex ira muí us.
y en el de i
1
Wir!
tar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con toda3 las mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en "’rgos puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baños
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ambos renglones se menudean en el tailer de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta jel Monserrate y en el de igual clase sito en el puente de Cnavez. 17
Inyecciones de Barata.—Con autorización del Gobierno.—Para curar en p co tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recienies ó clónicas; medicamento ensayado én los hospitalf s d ■ esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirug ay Farmacia y por la Inspección de esiudios. rxpenu,endose con una lámin. que represema el centro del es-ablerimlento de su autor, en la que dice: BOTIC A ’ ’E B A-RATA, ñ mada por éste, como igualmente e mé’ododeu sarlo. llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa, en que designa el sirio en que únicamente se vende en«sta ciudad que dice: “Habana (ex ramuro.)calle Rl de la Salud casa n.93 erquioa á la de las Animas:” firma del interesado.—Miguel Próspero Barata.
Se vende en proporción una máquina
usada en buen estado, de la fuerza de ocho caballos ingleses, 4e la fundición de Fos9et, con su trap:cue para moler caña. En la cal e de las Vir udes n. 4 imnondran	3
¡¡¡Una Ganga sin ignal, Ojo!!!! Camisas
de grano de lavadas, cuitadas á la íranc* sa. a 2$ Iiem de cutre de blusas, á 20 rs. Id. tela rea! de pinitos de colores, á 12 rs. Paletoes de verano de la misma te'a, hilo puro y listas me nudas, á 26 rs. Id. de alpaca forrados, de brillo, á 3$ Gran surtido de elegantes corbatas de raso y de g ó, á 8 y 10 rs. uua, Pantalones de dril ruso blancos y d * colores, á 3$ Calz »csi-1 os de crea de hilo, á 3 pesetas. Fonos de catre buenos de gante, á 10 rs. Chalecos de raso negro español, á 3$ Id. de piqueé 2$. Lutos enteros de merino negro, á 16$. Chupeti nes de monte rey, á 4$. Medias me lias de oían de lista periore9 á 2 rs. par y 22 rs. doc. id inglesas bla ca9 muy finas, á U rl. y 2$ doc Id. de color entero, áreal jar. S stre-ria calle del Sol n. 33, entre las del Aguacate é inmediata á la de Compnsrola.
Relogeria de D. Pascual Lecour, situa-
fla calle de Mercaderes n 16, primera cuadra cuna,ido perla plaza Vieja casa de la Cruz Verde, participa á su. amigos co mo igualmente al público en general, haber recibido última mente un grande y e egante surii lo de leontinas de oro de úl rima mo la, sel os sueños, llaves de todas clases de oro fi 10. Relojeb de bolsi lo con ocho días de cuerda, patente de oro de do- tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de iodo gusto y tamaño, ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas re ojes de todas c'ases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas cía S6B de relojes.
Nota.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento^ como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con lama-yor equidad.
Bálsamo Perfeccionado de Peichler con
Real privilegio ex lus.vo por S. M. la Reina Da. Isabel II como remedio mas eficiz quejes ya conocidos para la curación de las quemaduras, heridas, úlceras y otras dolencias
Este remedio compuesto de sustancias estra’das de los ve-
NOT1C1AS SUELTAS,
Se solicita una Señora de 40 años para
educar dos niñas en una finca de campo, distante 14 leguas de esta ciudad; del ajuste y dema3 condiciones tratarán en la hocica del Aguila de Oro, calzada del Monte.	3
Don Antonio Hernández avisa al público
haber comprado la botica situada en la calle del Teniente Rey entre las de Cub« y Aguiar, ia cual ha pertenecido por muchos años al Sr. don Francisco Plácido Puentes, Concluidas las mejoras que por espacio de tres meses se han estado practicando en ella, y con ei surtido de medicinas que exigen estos establecimientos, queda desde esta fecha abierta despacho público. Habana 14 de Julio de 1852.	4
Se afeita á real sencillo y corta el
pelo a peseta sencilla, y se hacen cargo de ir á afeitar á los Sres. á su casa, admitiendo igualas por meses, y se afilan na-v j ia en piedras metálicas empabonadas, quedándole su corte tan suave como ia seda, trabajada por un profesor que solo está destinado á ese ramo, y también instrumentos de cirugia, y composiciones de escarificador como también operaciones de Flebotomia por el sangrador Reyes Sanii-Esteban, que hace las aplicaciones áe sangu juelas, desde una hasta doce por un peso, y su esposa á las Señoritas por 12 rs, con la prontitud de dos minu'os como lo tenemo3acreditado con los Sres. Dres. en medicina y cirugía, y también con las principóles familias le esta capnn\, y con \a misma equidad hace las demas operaciones qu¿ abraza su facultad como maes ro en Flebotomia iximinado por el tribunal del Real Protomedicato, cuya morada está situada eu la barberia reformada sita en la ca ¡e del Sol, esquina á la de Compostela frente á la ta'abarti ria, por el nue-vu compane o de Santi-Esteban que es Barrera, se encontrarán tanto ei uno como el otro, á cualquier hora del día ó déla noche.	6
Retratos al Daguerreotipo—En la calle
del Obispo n. 44, se abre desde esta fecha un laboratorio pa ra hacer toda clase de tt abajos en el arte litogràfico; las horas de despacho son de nueve de la mañana á las cinco de la tarde. 3
Ignorándose el paradero de D. Migatl
Casisñeda para comunicarle asuntos de interés, lo solicitan sus hermanos f). Juan y D. José, en la calle de Jesus Peregrino en pueblo Nuevo.
H JIíIEOPATIA.—Convencido de los sor-
préndenles efectos en la medicina homeopática, sobre la fiebre amarilla ó 3ea vòmito negro, por los fehees resultados que he obtenido en mi práctica y deseoso de extender sus beneficios á mayor número de los que sean acometidos de este grave mal, invito á los que se hallen en dicho caso y sean ve dade-amente pobres, á que ocurran á ios dispensarios homeopáticos que tengo á mi cergo en esta ciudad, calle de la Habana núm 146 y en el hospital de S Lázaro, 6 á mi propia cisa calle de Escobar n. 86, de 4 á 5 de la tarde, d"i»de tendré el gusto de urarlos gratis y darles la medicina. Habana 28 de Junio de
EXPORTACION,
Para New-Yoik berg. amer. Alesia, cap. Haeket, por don
Tyne.
305 bocoyes miel de purga.	.
Para Mallorca ool. esp. Isabel, cap. Palmer, por el Capitán 7.6 cajas de azúcar.
Para el Marital b^rg. amer. RobertM. Charlton, cap. Light* bourn, po» Herrera Meyer y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Maisella frag. franc* Paquete de Santander, cap. Buison, por Drbke y cp.
1272 cajas de azúcar y efectos.	_
Paia Juruco berg. amer. Henry, cap. Baker, por don S. C. Burnham y en.
Con bocoyes vacíos.
Para New-Yoik trag.amer. Tonquin,cap. Killey, por don S. C. Burnham y cp.
10b6 cwjas de azúcar.
Para Vulencia y Barcelona berg. esp. Sí, cap. Gama, poi don J. Escauriza.
600 cajas de azúcar.
De la Habana á Matanzas..... 4$ 2 r. 2$ l r.......
De la Habana á ¡Sagua....... 17	8 4	5$
De Matanzas á Sagua......... 15	7 4	4
Los precios de flete de carga serán loa de costumbre, ad. virtiendo que la que se »emita para los puntos del interior da Sagua se pagará el flete al sobrecargo el diá de su embarqUQ ó á los Sres. Seronda hermano y cp., en dicho punto al tiempo de entregarla á sus dueños.
También en Matanzas recibirá carga,para lo que los re* mitentes se pondrán de acueido con anticipación con los Sres, don Jaime Rivas y cp.consignatarios dei buque en dicha ciul dad.
Lo despachan en Matanzas los Sres. Jon Jaime Rivas y en, en Sagua la Grande los Sres. Beronda hermano y cp. y en i^ Habana por
10	REVENTOS Y CP.
VAPOR NUEVO ALMENDARE3.
Su capitán don Nurberto tíantos.
¿Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua j& Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitas loa días l3 y Jg de cada mes á las 10 de la mañana.
NOT V.—Los dias de llegada á Sagua son, los 1 y 17 á 1* ida para Nuevitas, y los 10 y *¿4al regreso para la Habana. Ad. m te carga para loduslos puntos de su escala.
EXTRACCION.	1 Del 1 ° del Enero al 15 aumento de Julio al dia 15		Extracción del dia 16.	Tota! graí dei año.
Cajas de azúcar		522370J	930	2269	525569J
	J24601£		172J	124774
Millares de tabacos...	107621}	179 J	601	1084051
Libras tabaco en rama.	13282Ü5	3361	3700	1335296
Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.	28838J 1656J 24233J 3979J	....	315	288381 16561 242331 3979}
Pipas de aguardiente.1				
	CABOTAGE.			
ENTRADAS.
De Cabañas g. 2 Amigos, p.Gutiérrez, 280 0 de azúcar 16 dea«t‘	^
Dei Júcaro g. Josefina, p. Calvo,750 id. 10;d.
De Baracoa g. Manuelita,p. González, 147 id. 15 id.
De Bañes g. Paquete Bañes,p. Barcia, 135id.30id.
De Cárdenas g. Victoria, p. Llanger, 500 id.
De Cabañas g, Juanita,p. González,340 id.20 p. de agt. DESPACHADOS
Para S. Cayetano g. S. Antonio, p. Casulla, con efectos. Para Jaruco g. Se rafina, p. Albertin, con id.
VAPORES ISABEL V CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira v D. Francisco Estoll, ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueves después del tren, y llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo diav llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará é Cienfuegos; de Cien, fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lu«
1.63.___________ ____________
GIRO DE LETRAS.	" :
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Fadron, Vigo, Saj Sebaetian, Bilbao, Santander y Malaga,las gira en todas caoti. dades, en la calle de la Obra-Pía DÚm. 118.
D. RABION DE ARRIGtJNAOA.
Bobre Cádiz,Sevilla, Madrid,Málaga, Barcelona,Santar.de: y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Srei,
SABIA r HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, yigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista; en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina áU calle de ia Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad tis 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 7? los señores
Reventos t cobip.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y panaderas en lu I demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Caí- | tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, ídarsella y Génora: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
V!. de Embie y COMP.
Extracción del depósito.—Efectos qne han salido al consnmo de la plaza.
Por Johnston Harvey.—110 piezas zarazas de algodón. Por Hadwen y cp.—16,405 varas arpillera,
1852.—Dr. Juan José de Bevia
Se suplica al Sr. D. Manuel del Valle
Gutiérrez, na ural de Parr s de Cangas de O ns (o ovincia 4e Asturias,) el que hace como dos me^ea ¡legó á é¿ta de la Península, y es portador de unas cartas de las hermanas del suplicante, tenga ia bondad de dirigírselas á la Estafeta de Bemba, jurisdicción de Cárdenas.'	2
La antigua y acreditada marca de taba-
eos puros de !a Vuelta de Abajo titulada “Manuel Amores y Compañía” se ha trasladado á la calzada de Galeano núm. 1Ú8 JNHé dará cumplimiento con el mayor esmero y exactitud á los >edidos que se le hagan,	6
Siguen admitiéndose suscripciones en la
calle d>‘ i*id'.: n.45 al periódico titulado “el Comercio de C «• nmas” que se redacta en Sta. Cruz de Tener.f ; éste se publica euaiao veces al mes y el prec.o de suscripción es el de un peso por tres meses satisfaciéndolo anticipado También en el mitm i punto se halla de venta á 4 rs. f s. un folleto en cuarto mayor titulado ‘Viage ai Pico de Tenerife” ¿unen ado con las esca'as de las distancias de pueblo á pueblo ríe las Islas Ca narias, marcando igualmente las cabezas de partido de »lia--. 5
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe
sor de medicina y cirugía, y autor dei ‘Rob depurativo” d< su nombre, qu-í reconoció la I sp ccion de E lud'.os como remedio (1 mas eficaz de ios usados hasta el d> ¿ en su género, ofrece al públ co en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos; las personas nne deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de A¿uiar esquina á la de Lamparilla, ó en su morada en la de la Industria n 138, ex'ramuros, donde dará consultas gratuitas d^sde do? á cuatr > de la tarde.
Autorizado competentemente para intro
ducir 3,000 colonos asiáticos re los 6,000 que el Gobierno ba tenido á bien permitir se importen en la Isla; y debiendo estar ya en viage para esta, desde Amoy [Chinn] ó próximos á emprender aieunasexpediciones; el que suscribe, cree llegadoel caso de man f atarlo á los Sres. hacendados y demas personas que quieran adquirir algunos de estos trabajadores, para que si gustan, se avisteo con él en su casa calle de 0*Reiliy núm. 16 á su cnbirse por el número de ellos que sea posible da les, conviniéndoles y á imponerse al mismo tiempo de las condiciones que por disposición superior hay que observar al hacerse cargo «te dichos colonos.—Habana7 de Julio de 1852.—M. B. de Pereda.
NOTA.—Para evitar dudas y acaso perjuicios conviene aclarar que la autorización á que se refiere el anterior anuncio procede df-netamente del Gobierno y es igual en todo á la que para los 3000 colonos restantes de los 6000 refeiidos obtuvieron otros interesarlos con quienes nada tiene q«i^ v«r p! »♦ntedíoh «.
D-MIGUEL u.vihia
CIRUJANO RENTISTA ;
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—En tra dm.
15.«=Ffaga amer. Elizabeth Leavit, Gooding, de New-Yor k, SALIDAS.
15.—Id. id. Levant, Hewitt, para Filadelfia.
MATANZAS.—Entradas.
15.—Berg. esp. Susana, Menicalan, de la Habana.
Id. id. Argos, Izas», de Santander.
SALIDAS.
14.	—Gol. amer. G. Anderson, Sawyer, para New-Yotk.
Berg. esp. Paco,Lopez, para Cork.
Barca belga Koophandeî, Beckman, para Cowes.
15.	—Pol. esp. Diligencia, Moli, para Terranova.
Berg. amer. John Danson, Brunet, para Boston.
CUBA.—Entradas.
Julio 4.—Frag. de S. M. B. Calipao, comandante Mr, Forbess, de la mar.
Berg. amer. Argus, Kean, de Charleston,
Id. 6.—Id. ing. V. Belle, Davison, de Halifax.
Id. id.Lamperor, Tyreli, de id.
SALIDAS.
Id.5.—Gol. Je S. M. Isabel2p, su comandante el teniente de navíu, don Rafael Ordóñez, para la mar.
Id, 6 —Berg. esp. V. Gaditano, Riera, para Gibara.
Frag. id. Nueva Teresa Cubana. Bolivar, para Charleston.
Baques que comienzan sa descarga
Berg. amer. Caribbe, proc. de Mobila.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. belga Clotilde, proc.de New-York.
Id* franc. Havre & Guadalupe, id. del Havre.
Berg. esp. Jesusa, id. de Liverpool.
Id. id. Minerva, id. del Havre.
BUQUES A LA CARGA.

Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla* tander, Bi” cantidades en
'}Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Crnyma, Vigo, } Ferrol, á corta vista y todas la calle Imr Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Fenol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon Y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla as giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0 Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores
Noriega.Olmo yT
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El sábado 17 del córreme á laa 11 de la mañana se remata» rá á uso de féria, una negra nombrada Juliana del campo, co* mo de 28 años, regular cocinera, lavandera y planchadora,coar* tadaen250$.
El sábado 17 del corriente y subsecuentes días hábilea sa rematará, todos los géneros, adornos y muebles hastasu cooclu« sion de los que se han depositado en la cajle del Obispo, accesoria del convento de »Santo Domingo, contigua á la calle de Mercado 63.
El lúnes 19 del corriente á las 11 de la mañana se rematar! una mulata nombrada Eulogiacon s- hijo de 5 años, lavandera planchadora cocinera y con principios de costura, &uso de féria.
El mismo dia y hora, se rematará por cuenta de quien corresponda 23 docenas de zapatos surtidos.

La barca belga Petrouilie, su capitán
su capitán Hornbostel necesitando una cantidad de 6,0110$, á pedimento de los Sres. L. A. Gogel y cp., sua consignatarios, se admitirán proposiciones, bajo pliego sellado, para el préstamo á la gruesa de dicha cantidad, hasta ei dia 10 del corriente en el consulado de Bélgica.	9 B
Para CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá el dia 21 de Julio la hermosa fragata española MANUELA, admite un resto de carga á flete y pasageros que ha-llatan abordo las mejores comodidades y el mas esmerado trato de su capitán D. Juan Mateu, impondrán los Sres.
2B	SAMA Y CP.
Para SANTANDER CON ESCALA EN VIGO Sddrá el 18 del corriente mes de Julio, el bergantín español MILAGRO, capitán Larrinaga, admite carga á flete, y algunos pasageros, para los que tiene excelentes comodidades: Lo despachan los Sres.
4 R	SOBRINOS liF. J. GOMEZ Y CP.
I'.aK.A C itiz.
Dará la vela el domingo 18 del corriente el velero bergantín español NEME-SI admite un resto de carga v pasageros, que recibí» án un b-jen trato por su capitán, don Francisco Alvarez. Impondrán plaza de S. Francisco bajo los portales de Armona sus consignatarios.
9 R	ALCISNELLES Y HERMANO.
PAtiA llAMBUKGO.
Se despachará en todo este mes de Julio la velera fragata hamburguesa MILES, su capitán Ariansen, admite á flete tabaco torcido y en rama, cerno t mbien pasageros en su espaciosa caimtra. Impondrá en la calle de Mercaderes número 6.
D. DIDERICO ERDMANN.
PARA NEW ORLE \NS.
Saldrá inmediajamente la goleta americana A. N. MC. KAY, capitón Uow ier, admite carga a flete. Impondrá calle del Baratillo núin. 5.
2	D. H.CADUZtC.
mttftto, f de «ete medo forman una sola máquina completa é «etales que se crian en esta isla, produce unos t fectos sorpren-indepandtente. Esta combinación se ha efectuado sin compli- jdentes aplicado á toda quemadura ó herida, pues ademas de OAT laa partea ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu- curarlas perfectamente, disipa el dolor por intenso que sea á bátanlo para alcansar dichas partes.	loa pocos minutos de la aplicación, en las úlceras venéreas, di-
l»a plancha do hierro fundida sobre que esta colocada to- netos panadixos y lo que vu garmen»e llaman golondrinos, es la maquinaria, hace las veces de los cimientos de mampos- ¡ excelente remedio. La9 infinitas certificaciones de acreditados J do loo rauroo ó durmiente« y entablamentos	que son ¡ profesores de la Corte y de esta isla, como de	personas de	alta
Arios on las maquinas y trapichea comunes, y	puede	sen-	categoría bastan pai ----------J-----— **
_ _, «>br« cna’quMir torrono 6 piao de madera, pues no ad-¡ El único depósit
Alto ti levantarse ó moverse de ningún modo.	está esclusivamenta es.ablecido en la botica y	droguería de"s!
Da es'a sencilla innovación resuita;	José, de Luis Le Riverend calle de Aguiar n.	42, esquina	á la
1« * Que la maquina no puede quedar mmea mal montada1^ ¡a Lamparilla.
Ai da otro modo qa« con ia prootatou raaa esteta y ntootaria. 1 Se advierto que cada pomo ^dornas de llevar la firma li-
FARA VIGO Y C4DIZ.
Saldrá á la niavor brevedad la velera y hermosa fragata espiñola paquete AN A TERESA, (antes correo numero 4) admite carea á fl-te y pasagero á quienes brinda el m >s esmerado traro en >-us elegantes cámaras su acreditado capitán don L. de Guarda Impondrán sus consignatarios.
4	NORIFG A OLMO Y CP.
FAKA HAMBÜKGÓ.
Saldrá el 18 de este mes la fiierte y velera fragata hamburguesa FRáNKLlN, su capitau Knudtsen. Admite á flete tabaco labrado y en rama, asi como pasageros en la espaciosa cámara. Impon Irán sus consignatarios los Sres.
7	íIRAKE Y CP.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín belga PACKET! su capitán F. Arend?, es buque de primera clase, ferrado v claveteado en cobre y de superior marcha, admite carga á flete si ; se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios.
6	R- MORISON Y CP.
Cimiento romano inglés legítimo propio
para algibes, para todas clase de obras hidráulicas y muy usable en Inglaterra para cimientos de las casas, tie vendeporbar-riles en casa de ios Sres. Fernandez Pozo y t p. calle de San Ignacio num. 91.	4 B
Maíz amarillo del Norte acabado de re
cibir, se vende á precio módico calle del Baratillo número 5 escritorio de D. H. Cahuzac.	2
DEPOSITO DE JABON.
Eljaboo de la tbrica LA LILA que estaba a»' tes en la calle del Campanario Viejo, se ha traslada' do al almacén de vino y grasa situado en la calis d*‘ Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Vinos franceses superior Chateau, Lafi'
tte, Latour, Margau , Curore, Leoville, Barsac blanco y coñac .superior, calle de Cuba núm. 1¿8 escritoritorio de Campbell S Cato.	_________
AVISO A LOS SRES. HACENDADOS.
Los Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y mejorad® el tren de au privilegio para elaborar moscabado de mieles y ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja considerable es el precio.
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobadas p«r los resultados obtenidos en Us muchas fincas donde fuñeioaaa<
Dichos Sres proporcionan á precio equitativo todas clases de maquinas .para la elaboración le azúcar, v puedea g* antizarlas-m auísto que su fabricación está dirigida por ello mismos en Europa.
Sonadeinas los únicos depositarios en esta Isla de los Manómetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio Bouraon ingeniero franc ts, cuyo aparato consiguió ásu inventor la graQ medalla de prímera clase en lu exposición universal, y la cruz de la Legión de honor de Francia. Coa una sencillez extraor'li* naris, indica instantáneamente y de un modo visible la presión del vapor en las pailas y evita loa riesgos de explosión y fl‘ gasto inútil de combustible.
Papel paralas imprentas y tabaquería
hay consiuntemeute un surtida general, calle de Cuba núinet» 128 escritorio de Campbell y Coto.
Vino tinto superior y legítimo de
Vicente. Se vende en medias pipas y cuartos en la Armas dúiii. 3.	7 B
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaboratoríó-	62
Clases de latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo núm. 74, entre las de Bernaza y V¡ilegas.
„ Tan difícil es instruir en un idioma por solo las reglas gramaticales, como enseñar á un niño á andar por las del equi ibrio. ”
Don Luis Arri y don Pedro Ra-paldizH, continúan dando clases de ingles y latinidad por el método teórico-practico natural y fácil de OllendorfF, por el cual no teme éste comprometerse á que con una mediana aplicación, pueda el discípulo traducir al año con exactitud y propiedad las obras de los autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latín corecto y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir y hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy convencidos los Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho establecimiento, y de los que han sido instruidos en él.
Se dan también lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, teneduría de libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
Se ensefta 4 leer y escribir á personas adultas y ae dan lecciones en casas particulares*	Si
SE FLETA.
Para un puerto déla costa de Cantabria el bergantín goleta español ISA BEL. capitán Arresti, de porte de 100 toneladas. Informarán Iob Sres.
11	V1LLOLDO WAP DROP Y CP.
PARA TRIESTE.
Saldrá en el presente mes el nuevo y velero bergantín inglés CHARLOTTE,capitán Lenfestey buque de prímera clase admite carga ¿flete. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
5	PRAKE Y CP.
FARa EL HAVRE.
Saldrá á finas del presente Julia la muy conoc:da fragata francesa HAVRE & GUADALUPE, capitán Nicolás: admite carga ligera á flete y pasageros que recibirán el trato mas esmerado. Impondrán
10
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA CADIZ.
Va á salir inmediatamente el bergantín español AMADORA, su capitán don José A. Cabala, tiene casi todo su cargamento comprometido y solo admite un resto si se presenta con oportunidad: impondrán en la calle de los Oficios núm. 4.
12	D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA BOSTON PRIMERO Y UNICO BUQUE. 1
El muy Telera bergantín golsu americano HLNRIETTA,
Pública subasta en Cnyj-Hneso, te W®’
derán de<pues de la llegada del vapor ameriesno Isabel capitán Rollins, como 800 (¡¡i azúcar en buen estado salvod1*8^ naufragio de la fragata beltiaMaí Von Bree, que en su n«*0??’ ciou de Matanzas para Cowt-s, se perdió en la cosra de FlorlC también se venderán jaicias velamen y otros efectos pprte°e* cientes al misino buque.	5 ____
El vapor^Cñérokée, que debe llegar $
New Orleans el dia 14 demorara -8 salí da para New-VorL ^ ta dos horas después de la lleg<uudel vapor El Dorado q“8 K
espera de Asninwall del 15 si 16 del corriente.
J*
Eí CAURI IA,
EL ENANO.	j.
El domingo 18 del corriente habré bailee» 'los 8alo°e, ^ tos de este local empezaré por el Potpourri Cubano se tocar na r,8>r*»a nueva del Sr. «Sierra nombrada [Los baños de Ri denano barbudo] saldrá 3 veces diferentes 6. la ® g0 Lol v d eros podrán cuucurir en traje de sala, entrada * P las señoritas gratis.	st6
Por última vez el enano se exibiré todos los dias eo local hasta las 10 de la noche y el domingo hasta laa 7« da 2 reales sencillos y ios niños la mitad.
TEATRO DEL CIRCO.
Para la noche del domingo 18. Se pondrá en_
nífico drama dividido en 3 actos, titulado: La cisterna ¿e. j,; Finalizando con la gracioeísima pieza cómica, num'08
7- r'.wV 7/so omitmants •fííno
Al»«i
IMPRENTA DEL GOBL