¡*s*?si
190
84
66
42 .. 43
32 .. 42 ..
.. 763 .. .. 954 ..
70 17
102 -J
254
facturas ordinarias...............127 ..	152
640	colado 6 forjado ea las mismas
manufacturas finas, pulimentadas, charoladas ó con adornos del propio y de otros metales quintal—...............159
641	en clavos ó tachuelas de hierro
colado, forjado 6 de alambre, aunque tengan cabeza de la-tou, hasta dos pulgadas 6 24 líneas de largo quiutal_____	64
642	dichos, desde 25 líneas inclusive para arriba, quintal____________ 53
643	en aros, chapas ó flejes para
piperías y otros usos (2) quin tal_______________________
644	en planchas llamadas tulles, de
tres ó mas líneas de grueso y sus ángulos para la construcción de buques de hierro ó calderas de v»por (3)________
645	HIERRO, labrado, en bocados,
cerraduras con llaves 6 sin ellas, cerrajas, estribos, fallebas, garruchas, llaves, motones, pasadores, poleas, visagras ú otros objetos análogos no expresados en este Arancel, quintal______________________ 636
646	en los mismos objetos dorados
ó plateados, quintal__________795
647	eu guadañas, y aparte de los
derechos de las piedras de a-filar quintal__________________12
648	En muelles, para carruages,
quintal____________________   84	80
649	eu muelles pequeños, para
máquinas y otros usos, quintal............................212	..
650	en rejas comunes de arar, quiutal................................... 28	60
651	en tornillos ó clavos de rosca
de todas clases, quintal...... 95	40 127
652	en cadenas para ronzales ú
otros usos, quintal........... 63	60
en cadenas para maniobras de buques. [Véase cadenas.] en cables para el servicio de buques. [Véase cables.]
653	HILÁZA de cáñamo ó de lino,
sin torcer ó cruda, y la á medio blanquear,	quintal__________ 63	60
654	blanqueada completamente ,
quintal_________............. 79	50	106
655	teñida, quiutal..............127 .. 152
656	HILO torcido, de dos 5 mas ca-
bos, decáñamo ó de lino, quintal.....................398
657	bramante llamado acarreto ,
quintal.......................265
658	de pelo de cabrn ó de camello
llamado torzal, libra_...______ 2	40
659	dicho, con mezcla de seda,
libra........................
Je oro 6 de plata. [Véase flecos.]
160 HOJAS de lata doble ó sencilla quintal___________________
661	HOJAS de cobre, hierro ó lata
en aguamaniles , bandejas , baulitos , candeleros , jaboneras, platillos para botellas ú otras piezas semejantes, para uso doméstico, charoladas ó pintadai, libra_______________  5
662	dichas, en piezas en blanco,
libra_______________ ________ 2	55
de marfil para libros de memorias, retratos etc. (Véase marfil labrado.)
663	de sen de Alejandría 6 Orien-
tal, hojas de la cassía oriental libra................95
664	sueltas, para cuchillos de mesa,
docena_______________________ 2	55
665	para espadas, espadines, machetes ó sables,	una..______	4	75
666	dichas, para floretes, docena. 8 ..
667	Hojuela de plata fina, dorada
ó sin dorar, esmaltada ó sin esmaltar, onza.................
668	HOLLEJO de la uva quintal..
669	HONGO de haya para la fabrica-
ción de yesca, arroba.......... 4	75
C Continuará.)
dar los puntos de geoltígia relacionados con ¡asforrnR-‘ maf entiende: ó sentirse medio sofocados por el
ciones del carbón: y I >s de química que se refieren a la naturaleza y compuestos de la misma sustancia; y ademas de eso abrir un nuevo camino de ensayos para . llegar á la producción artificial del diamante; secreto que si no se ha encontrado ya, tardará poco en revelarse por esta vía de un modo pleno y satisfactorio.
5.	a Presentar á la industria humana un combustible capaz de recibir cierta potericia calorífica, que corresponda con estricta regularidad á los grados de
.. juna escala, cuyos términos comprendan todos los conocidos hasta hoy, y tal vez otros mayores.
6.	a Criar uu grao fondo de riqueza á las clases menesterosas déla sociedad, que en todas partes pueden ocuparse muy provechosamente en la fabricación
..de esta especie de combustibles, ó suministrar los materiales precisos, pues consistiendo estos en cualesquiera sustancias de naturaleza orgánicas, se encuentran al alcance de todos, y abundantemente eu los ; campos ciudades, costas del mar, lagos y en general donde quiera que haya animales y plantas, ó materias deque ellas provengan.
Eu atención á estas veutajas, y otras muchas de conveniencia pública, que omito referir en obsequio de la verdad, á V. E. suplico rendidamente se digne concederme un privilegio exclusivo, por el término de diez años, para que siu previo conocimiento y expreso consentimiento mió, ninguua otra persona, que no sea yo, pueda fabricar en ponto alguno del territorio de la república los combustibles de mi invención, comprendiendo eu esta clase todas las imitacionesde cualquiera especie de carbón fósil y leña natural
Miacatlán, 10 de Mayo de 1852.—Excmo. Sr.—
..¡ José Miguel Murgueitio.’’	(P. de V.)
UmüADES.
34 ..
80 ..
85
477
318
8
.... 74
85
--
30
1 5
3 ..
3 20 3 20
3 80 3 80
5 70
Córdoba 20 de Mayo.
Por el Sr. Gobernauor se ha dispuesto que paso el ingeniero de minas de la proviucia á practicar el reconocimiento de la labor legal y demarcación de cuatro potencias de la minado carbón Be lia Carlota, regis-trada por D. Antonio Testet y situada en las Veguillas arroyo de Peñarroja, término de Belmez. (P. N.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
MEGICO.
Veracruz'3 de Junio.
y ¡veres.—Se ha publicado el decreto que extiendo por tres años contados desde el 24 del próximo pasado, para introducir víveres por el puerto de Matamoros y aduanas de la frontera de Tamaulipas, para el consumo de las poblaciones de la misma frontera, reputándose comprendidosen la gracia que concedió la ley de 4 de Abril de 1849, los que se iutrodugoron después del plazo que fijó dicha ley y que en ia actualidad se hallaren depositados en las aduanas respectivas.
Idem 5 de ídem.
huevo combustible.—Copiamos en seguida la exposición que ha dirigido al ministerio de relaciones D-José Miguel Murgueitio indicando las ventajas que debe producir el nuevo combustible de que hablamos ea nuestro número de anteayer.
“Ministerio de relaciones interiores y exteriores_
Excmo. Sr.:—José Miguel Murgueitio, ante V. E. sumiso y respetuosamente represento: Que Dios me ha concedido la gracia de que yo encontrara un procedimiento fácil y económico para fabricar un género de combustibles de especies semejantes en su naturaleza y propiedades á las del carbou de piedra ó fósil, y de otras especies parecidas á las de la leña común. Las muestras y el pliego cerrado que acompaño, pueden dar una idea clara de esta invención, cuyo mérito é importancia, si alguno tuviere, toca a otros calificar en su verdadero grado. A mí solo me será lícito, por aho-‘8, fundar la justicia de mi solicitud, designando vanas de las veutajas de conveniencia pública que creo traerá consigo este descubrimiento. De ellas, las que mas de bulto se presentan, á primera vista, sou las siguientes:
1.a Introducir un grande ahorro en el corte de árboles y tala de bosques, lo cual no debe considerarse como uu leve beueficio, boy que lo reclama una necesidad imperiosa, umversalmente sentida en todos los lugares poblados del globo.
° Aumentar el valor de algunos productos de la agricultura del país, y dar estimaciou á una multitud de materias, que como iuútiles se tiran hoy a los muladares.
3.	® Disminuir, ó tal vez quitar del todo; esos grandes focos de infección miasmática que en las ciudades y poblaciones algo considerables, se acumulan
■•nauieute en los sitios destinados para basureros y muladares públicos, pues de ellos se puede sacar un copioso fondo de materiales útiles para esta nueva manufactura.
4.	a Sugerir varios datos preciosos para diluci-
al
[2] Se entenderá por fleje el hierro de 12 líneas ¡' menos de ancho, y de 2 á lo mas de grueso.
13] El introductor de tolles que no sea fabricante ^l e. 1ue no '8S presente taladradas y preparadas para 8 “bjeto especial que expresa esta partida, deberá obli-
E1 barco-buzo inventado por el Dr. Páyeme está construido con planchas acopladas entre sí, como las de las calderas de vapor. Las aperturas que hay en su superficie superior se hallan provistas da cristales lenticulares sólidamente asegurados, y á travé» de los cuales penetra la laz. La forma del barco es casi la de un huevo. En su parte superior tiene un agujero que puede cerrarse herméticamente, por medio de una puerta a-pretada con tomillos. En su fondo se encuentra también ¡otraespecie de boca que puede abrirse cuando, hallándose sumergido el barco, hay que ponerse en relación ¡con el fondo del agua.Por lo demás, diversoscompar-jtimientos que se encuentran en el interior de aquel se ¡provee de una cantidad suficiente de aire comprimido ■por muchas atmósferas.
Esto supuesto, digamos, sin prolongar mas nues-" ¡ tra descripción, que como el barco-buzo se halla lastra " ¡do de tal suerte que le es dable sumergirse completamente en el agua, bastaría uua leve añidadura ó sustra-¡cion de lastre para que tamaño sistema, saliendo del equilibrio en que se halla en medio de lasaguas, pasaje á subir ó abajar por entre ellas.
Veamos ahora como se efectúan las maniobras necesarias para llegar al toado del agua y ejecutar el trabajo submarino.
Principiase poi hacer provisiones de aire comprimido por medio de las bombas que hay en el barco, y según la profundidad á que se quiere bajar.
La tripulación se encierra en una pieza exclusivamente adhoc, y entonces S8 introduce en los compar-timientoslaterales, en los de adelante y en los de atras, el agua suficiente para dar al barco una pesadez espe-1 cífica algo mayor que la del volumen conttarestado por él, y alcanzar asi el llegar lentamente basta el fon-: do-
Antes que se abra la puerta que se encuentra á los pié3 de los tripulantes, y sirve para fondear, se comienza por equilibrar la presión de la atmósfera del cuarto de la tripulación con la presión que el barco experimenta en la profundidad á que ha llegado; y para realizar semejante equilibrio se abren los receptáculos de aire comprimido, y no se cierran hasta que una llave de ¡fuente, que hay en la plancha del fondo, uo da ya en-jtrada ni salida al aire.
Con el auxilio de procedimientos sumamente sencillos, el barco logra mantenerse, sin necesidad de áncoras. á cierta distancia del fondo. Mas recurriendo á una bomba y espulsando con ella parte del agua que hay en el depósito, sube el aparato á la superficie del agua.
Como complemento de esta muy somera descripción, añadiremos que el barco submarino está provisto de un aparato cuyo objeto es conservar el aire de tal suerteque pueda respirarse impunemente.—M. Payer-neempleaai «fectolos medios indicados por la química, y que consisten en absorver el deletéreo acido carbónico producido por la respiración, y en reemplazarlo por oxígeno. Se ha probado que, por el método de M. Payer-ne, cinco hombres podían permanecer por espacio de 5 horas y media sin peligro alguno, en un espacio herméticamente cerrado, y de unos 7 metros cúbicos.
Lo mas interesante empero del descubrimiento de M. Payerue es, siu duda alguna, el movimiento submarino engendrado por una hélice impulsada por el vapor. ¡Qué cosa tau portentosa ver funcionar una máquina en el fondo del agua y en un aparato herméticamente cerrado.!
Conforme al sistema de M. Páyeme, el vapor se forma en una caldera calentada por un combustible particular que da por si mismo el oxígeno necesario para la combustión, y que no causa mas gasto que el de un franco y medio por hora y por fuerza de caballo.
—El Sr. Normandy ha inventado un apatato sencillo y poco voluminoso, con el cual, sin gran costo de combustible, extrae del agua del mar, según afirma, grau cantidad de agua potable; por ejemplo, 20 kilogramos de agua dulce con uu kilogramo de carbón de piedra. En este aparato el agua del tnar destilada á 1,000 c., por medio del vapor; con una pres ion poco superior a la admosfórica, se volatiliza siu llevar consigo las materias orgánicas, que suspensas ó disueltas eu el agua del mar, le comunican un olor nauseabundo y un gusto desagradable. Consiste el aparato en una serie de dis eos sobrepuestos unos á otros y que se comunican entre sí, mediante una especie de canal, por circuios concéntricos puestos en un baño de vapor, cuya presión es poco mayor que la atmosférica. El agua del mar circula por estos canales calentados con el vapor, y mezclándose después con el aire atmosférico conducido por uo tubo que comunica con la atmósfera, se condensa al fio en agua dulce, perfectamente aireada, y llega á un resfriador que también está en comunicación con la atmósfera. Este método parece mas fácil y económico quo cuantos hasta ahora se han inventado al efecto.
—El siguiente descubrimiento es de tal naturaleza que quizas cause una revolución en la construcción de las máquinas de vapor.
El encargado de negocios de Suecia eu la América septenttioual, seguu el Edimburg-Post, ha anunciado oficialmente á su gobierno que el capitán Ericson, célebre ingeniero sueco á quien se debe la aplicación práctica de la Hélice á la navegación de vapor, habia conseguido resolver el problema de la máquina calórica. Con arreglo á este principio ha coustruido dos máquinas, la uua de fuerza de 100 caballos, y la otra de la de 10. La primera puede cargarse de aire en uo minuto y 45 segundos, do cousume combustibles, está á prueba de cualquiera clase de accidentes, y para dirigirla basta un hombre solo. El aire introducido en la máquina sale expelido y privado de su calórico que se queda en el generador. La primera vez que el capitán Ericson visite la Inglaterra, hará el viage en un pyrós-cafo dé calor.
—Se ha hecho, poco hace, en Londres un experimento que puede engendrar fecuudos resultadus aplicables á la industria fabril y á la economía doméstica.
Colocadas dos planchas metálicas en el bogar de una chimenea, y sometidas á una corrieute de gas, se ¡inflamaron en tales términos, que emitierou uu calor igual al que se desprendería de la cantidad de carbón de tierra que generalmente se emplea eu las chimeneas inglesas. El gas sale de un tubo que se cierra y abre á discreción por medio de una llave; de modo que no solo puede apagarse el fuego cuando se quiera, sino modificar su inteusidad seguu el grado de temperatura, que parezca conveniente. Generalizado este invento resultaría una gran economía eu el consumo del combustible, ademas de que como este nuevo sistema de ignición no despide humo, desaparecerían do los edificios las chimeneas que sobre desfigurar mucho las fachadas, ocasionan tantos desastres.
[C. de A.M.]
calor, ó sufiir los inconvenientes de la lluvia quien, sin embargo, presenta la ventaja de que modifica favorablemente la temperatura. ¿Por cual de los dos decidirse pues? He aquí una pregunta á que no darán todos igual contestación. Si se dirige á las personas graves, acomodadas, que eucuentran en el interior de sus casas sus principales placeres, seguramente que se decidirán por la lluvia; pero no le sucederá lo mismo á los jóvenes que corren en pos de los placeres propios de sn edad, ni á los que se ven en la dura precisión de andar por las calles diariamente de un punto ñ otro corriendo en pos de los medios de satisfacer sus necesidades. Para estos la lluvia es un inconveniente y prefieren á ella el calor por excesivo que sea. He aqui uu ejemplo de cuan difícil es contentar átodos;donde unos encuentran suco-modidad, hallan otros numerosos motivos de disgusto, de manera que puede sacarse por consecuencia la sentencia rail veces repetida de que el gusto del hombre depende de las circunstancias que le rodean. En cuanto á nosotros, si nos pusieran en el aprieto de declararnos por el calor ó la lluvia, diriamos que ambos nos han proporcionado la ventaja de escribir un párrafo para nuestro Gacetín Local.
Asiáticos.—En nuestra sección de anuncios insertamos un aviso de la casa de loa Sres. Villoldo y Waldrop sobre el cual llamamos la ateocionde los Hacendados, pues uadie mas interesados qua ellos se hallan en hacerse cargo de las ventajosas condiciones que según nos han informado ofrece la colonización de a-siaticos bajólas nuevas bases en que la Real Junta de Fomento la ha establecido con notable beneficio de los que quieran utilizar los brazos que ofrece á nuestra a-gricultura. Según puede verse en dicho anuncio también, no solamente la adquisiciou de cada asiático costará como nos hau dicho menos que antes, pues la cantidad de 170 pesos que importaba se ha reducido á 125 ps., sino que todos ellos serán hombres jóvenes y robustos propias para las faenas del campo cou cuyo objeto ha ido personalmente uno de loa socios de la casa á elegirlos. Todas estas circunstancias mereceu ocupar sèriamente la atención de nuestros hacendados que encontrarán, merced á estas nuevas re mesas de colonos el medio de remediarla falta de brazos que puedan tener en sus fiucas.
—Teatro.—Una concurrencia regular asistió al beneficio del Sr. Rosal la noche del juéves y de ella formaba parte, cosa no muy común eu el teatro del Circo actualmente, el bello sexo que ocupaba algunos palcos asi de primero como de segundo piso. Sin embargo el espectáculo no correspondió enteramente á las esperanzas que habiau formado algunos de los que asistieron á presenciar su ejecución. El drama, Bandera contra Bandera, si bien escrito en versos bastantes fáciles, ofrece una intriga pobre, falta de incidentes, de Ínteres dramático por consiguiente, y hasta de plan. En realidad no es mas que uua sèrie de diálogos con que el autor se propuso llenar tres actos lánguidos cuya conclusión desea con ànsia el espectador, no por saber el desenlace, y sí porque ¡legue el fin de la obra para pasar á otra cosa mas agradable.
Y sia embargo de los pocos recursos que el drama ofrecía á los actores encargados de su ejecución, estos se esmeraron é hicieron cuanto les permitieron sus fuerzas; pero fuerzas de jigaote y no de simples mortales se necesitaban para levantar obra tan pesada de la tierra en que debía quedar sumida, para siempre. La empresa era mas que colosal, y como entre los actores que trabajaron no habia coloso ninguno, fue completamente infructuoso su empeño por el cual no obstante merecen todos elogio.
La canción que á renglón seguido ejecutó el Sr. Flores.es muy bonita y fué muy aplaudida mereciendo los honores de la repetición.
El espectáculo concluyó con la comedia en un acto traducida y arreglada á nuestra escena con el título de: Un quid pro quó. Esta piececita es ligera sencilla y moral, si bien adolece del defecto de no presentar gran novedad, pues su argumento ha sido tratado otras muchas veces con masó ménos acierto. Naturalmente debía suceder que al acomodarla el traductora nuestros usos y costumbres era preciso que sacrificase una parte de su interés, pero como el arreglo ha sido hecho con inteligencia, y hay	l,asrt,nt- -viveza en et
diálogo, la comedia agrada como lo manifestó el público con sus aplausos.
Finalmente, el objeto, que era socorrer á un anciano enfermo y desvalido.se logró si no del todo, en parte al ménos; así no creemos que haya salido nadie desconteuto del teatro, porque no puede haber des-couteuto eu quien lleva la couvicciou de haber efectuado uua buena acción.
Puentes Grandes.—La poètica glorieta de aquella no ménos poética población llama esta noche á la juventud alegre y bulliciosa, brindándole los variados goces que proporciona siempre un baile de temporada donde la franqueza, el contento y la animación forman tan agradable conjunto. La glorieta de las Puentes ha sido siempre favorecida. ¿Cómo puede dejar de serlo esta noche en que tan pródiga se muestra de seductoras ofertas? A ella pues, que la juventud tiene suficientes fuerzas para que los placeres de una noche no le impidan gozar délos del dia siguiente.
Solemnidad religiosa.—El juéves se ha efectuado en la santa iglesia Catedral la lucida fiesta que todos losaños dedican los caballeros de la distinguida Orden americana de Isabel la Católica á su patrona Santa Isabel. Asistieron gran número de miembros de la expresada Orden y varias personas notables. Ayer se han verificado en el mismo templo soleranos honras fúnebres por el alma de los caballeros déla institución que hau dejado de existir, realzando el acto lascompañías de preferencia del regimiento del España que formadas en la Cortina de Valdes efectuaron las descargas de ordenanza.
Guanabacoa.—El empresario de los bailes del Salón de las Ilusiones no perdona medio alguno que pueda contribuir á dar mas interés á esa diversión tan interesante ya por sí misma. Según puede verse en el anuucio que insertamosen el correspondiente lugar, no solo ofrece que la acreditada orquesta de Feliciano Ramos tocará nuevas y lindas contradanzas sino que promete también proporcionar al público en la tarde del domingo el agradable espectáculo de un globo aereostàtico que á Ihs seis se elevará desde el placer de Sta. Rita al son de los acordes de la orquesta del mismo Ra mos. Todas estas circunstancias uo deben quedar de. sarpercibidas para los que deseen pasar el domingo una tarde y una noche alegres.
fueron de los primeros que en África derramaron su1 sangre por la fó de J. C., fueron todos juntos degollados. Los Stos. Leoncio, Mauricio, Daniel y sus compañeros mtrs. lo fueron por perseverar en la fó deJ. C. Echados en una hoguera consumaron su martirio. S. Bianor y S. Silvano, mtrs. El primero era de Fisidia y por ser cristiano fue preso en Isaura. Habiéndose negado cou constancia á adjurar su religión fue azotado, colgado de un árbol por los pies, quemado con globos de fuego, le arrancaron los ojos, y le cortaron las orejas. Un gentil llamado Silvano, que admiraba la constancia y fortaleza sobre natural de Bianor, abrió sus ojos á la fó, y confesó á J. C. Le arrancaron la
ADMINISTRA U«n
de ittnefic
En este establecí.me. se dá excelente trato y ai
COMPAÑIA DE SE.
>K
LAS REALES CASAfl y Maternidad.
■ solicitan crianderas, 4 quiene* una onza de oro mensual. ••
.UROS MARITIMOS DE LA Habana.
Debiendo, según esta prevenido en el artículo28 del^Reglamento, continuarse el acto principiado en la Junta general ordinaria del siete del mea de Junto próximo pasado, en virtud de tener ya evacuado su encargo la comisión que en o, cha Junta faé nombrada para el examen de las cuentas del ae-cimo cuarto año, ha dispuesto el Excmo. Sr. co ade de rer nandina, Presidente de la Compañía se cite nuevamente a los ,	-	,	...	/a d i Sres. accionistas á fin de que se sirvan concurrir al local del
lengua, y luego después lo [decapitaron; y á S. Bianor | gStab|ecimiento e, dia 19 de! corrieme á las cinco de la tarde, le taladraron los talones, le quitarou un ojo, y después ¡ „ra 0¡r ei informe que ha de presentar la citada comisión y de haberle desollado la cabeza se la cortaron. La igle- ,cordar. tanto sobre este como «obre cualquiera sia griega honra particularmente la memoria de estoB que se haga, lo que se eatimemas conveniente a ^>s .	.
dos Stos. mtrs. S. Apoloulo mtr. Era oriundo de la de la Compama, Habana 10 de Julio de 1852. Miguel * ciudad de los Sardieuses en la antigua Lidia. Contí- ^euma, nuameute andaba por la ciudad, y los pueblos circunvecinos anunciando la verdad y couvirtiendo muchos! infieles al Señor. Delatado por los idólatras al prefecto
LIBROS E IMPRESOS.
,u..D.o»1 ________... K.............................. Consejo á las mugeres para las épo-
lo prendieron y mandaron que jurase por la fortuua cas críticas de su vida, por el Ldo. D. Sabino e o
del emperador, y habiéndose negado el santo, diciendo que no era lícito á los cristianos jurar, y méuos por quien no conocía al autor del mundo. Acabado este interrogatorio, fué azotado y clavado de pies y manos eu uua cruz, donde espiró cou un glorioso martirio. Sta. Amelberga viuda, estuvo dos veces casada, y tuvo
Rocheblave.	,
Esta obra que acaba de ver la luz publica y que consta ae 125 páginas, se haba en venta desde hoy á peso el ejemp t , en los pantos siguientes:—Imprenta del Tiempo calle ue “-ba n. 110 y en la—Oficina de Farmacia del autor, calle ae Reilly n 97, equina á de la Habana.	*
Historia de España por D. Modesto La
fuente.—Los Sres. suscrtptorts á esta importantísima obra s>_
6 hitos de los dos matrimonios, a los que educo en el iubu«.—w ——• ——r~-— » e... —r~-—•---	nb r
a J	i t,	i	i	j	•1 , . ,	,	servirán pasar á recoger el tomo 7.° que se acaba de rej-iui.
Sto. temor de Dios, y en la abundancia de todas las 8 ,	r> Uoilion. 103. fren»
virtudes, de tal manera que casi á todos yeuera la igle-¡ sia eu el número de los sautos. Después de la muerte de su segundo marido, se encerró eu uu monasterio, hizo los votos solemnes de religión, y fué elegida abadesa y al fia murió santamente eu el mes de Julio año de 790.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—El domingo eu la T. O. de S. Francisco la de la Sangre de Cristo de 6i á7 y la del Sacramento de 8 á9. En la catedral y en la parroquia de Guauabacoa ia de Tercia á las 8. En Sta. Teresa, Jesus María y en Sto. Domingo de Guanabacoa la de la novena del Carmen á las 7.
V. O. T. de S. Francisco.—El domingo de 8 á 9 dara principio á la fiesta que anualmente se le tributa á S. Buenaventura ob.y c-. y el panegírico del Sto. está a cargo del M. R. P. M- examinador Sinodal Fr. Francisco Lino de Cardonas.
Sto. Domingo.—El domiugo de 84 á 9 dará principio á la fiesta que anualmente se le tributa, á San Nepomuceuo y desempeñará el pùlpito el R. P. Fr. Antonio Rivera.
Sta. Catalina.—El domingo de 84 á 9 dara principio a la fiestaque anualmente se le tributa á la preciosa Sangre de Cristo y predicaci Pbro. Dr. D. José Mariano Domínguez y comosegundo domiugo del mes estara patente S. D. M. todo el dia y en la tarde de la víspera gran salve á toda orquesta.
Espíritu Santo.—El domingo á las 5 de la tarde darà principio á la plactica de doctrina por el Pbro. Dr. D. Mariano Palacio Lizaranzu.
Monserrate,—El domingo como segundo del mes á las 8 ae le cauta la misa solemne á la Santíd>ma Virgen madre de los Desamparados á expensas de sus de votos.
Sto Domingo de Guanabacoa.—El domingo como segundo del mes se le tributa fiesta al Saio. Nino Jesus, de misa y procesión con toda solemnidad, y por la tarde Ejercicio espiritua1.
COMUNICAD D.
VII Lili pacui	i i.wgw vi vviuv) |. qww w — —- .
en el depósito de publicaciones calle de O-Reilly n. 103, trente á la Isla de Cuba.	,	.
Háse también recibido en el mismo depótuogrannume^ ro de colecciones de los tomos 1. ° y 7.°iocluaiv<; toque también se anuncia á loa nuevos suscriptores para que del mtsm mojo acudan á proveerse de los tomos que no hubies eu auo recibido.	.	.	,	.	_
NOTA.—Admítense también suscripciones a partir i*»]u el tomo 6.° ó 7. °,de suerte que todo el que haya rec bulo los tomos anteriores, bien en la península, nien en cualquier otro punto, puede tomar el 7.° ó subsecuentes en el pr^s.ta-do es'ablecimiento.	....	“ -
Plano topográfico histórico y militar ae
lainvasiony derrota de Narciso López en Agosto de 1851 por L). Mariano Caries y Casadevall. Esta, interesante obra que abraza la superficie recorrida por los piratas desde 8U_. eiJ‘ barque en la ensenada del Morrillo, hasta la Sie rra del I mar rte Rangel donde tuvo lugar la prisión de López, con todos los detalles de las acciones de armas, se halla de venta en esta imprenta y en los principales establecimientos de papel a ,.rf’* ejemplar para los suscritores y el que haya tomado el de las Pozas el que tome solo el de la campaña á 3$ ejemplar, y
Biblioteca Universal.—El éxito verda-
deramente asombroso que aquí ha obtenido esta gran Biblioteca de Familia” nos exsime de entrar en detalles acerca ae su mérifo y utilidad, que ni de uno ni otra carece; lo demuestra bien á las claras el crecido número de Sres. médicos, ano-gados, farmacéuticos, padres de familia, profesores, estudiantes, aficionados &c. &c., que en vista de nuestro primer anuncio apresuraron á inscribir sus nombres en las listas de sus cricion; limitaiémonos por tanto 4 especificar los que por el ui timo correo hemos recibido. 1.* SERIE: —Historia de Francia entregas 16 y 17 t. 3.» Seg. SERIE—Conclusión de Matilde con su correspondiente cubierta.—3.p SERIE.—-Conclusión del tomo l.° de la Sagrada Biblia, magnifica portada y cuoier-ta para el mismo.—5.p SERIE. —1.p Sección. Entregas y 3.p del tratado de Cuadrumanas. Historia natural —Id. 'j. Sección. Conclusión de la famosa obra del sabio medico nio-sofo Jorge Zinmerman, titulada La Experiencia en medicina-Cubierta para la obre; entrega 10, Biblioteca del Medico practico del célebre Dr. Fabre.—6.p SERIE.—Totn. 1. Los gran, des Gerreros de la Cruzada.
NO PA.—Anunciamos haber entrado ya en prensa obras ce gran interes, correspondientes á las 6 sériee en que esta vasta colección de libros se divide. Merece entre ellas citarse un gran “Diccionario Enciclopédico de legislación civil, penal, mercantil, administrativa, eclesiástica, militar y de hacienda que habrá empezado ya á salir á luz en la 4.p série. En la 2.* ha comenzado también á publicarse La Piel de Zapa, preciosísima novela de Balzac, que con40 hermosos grabados solo 4 rs. eos tara á los suscritores.
DEFUNCION.
Ha dejado de existir después de una larga y penosa enfermedad, el desgraciadojóven D. Eduardo de Moa* thlvo, cuyo fuuesto acontecimiento: ha llenado de luto y desconsuelo á su inconsolable inadre, hermauos y á sus tiernos amigos, ¿descanse en paz.!
Depósito de publicaciones nacionales y extrangems, calle ed O-Reill núm. 103, frenile 4 la Isla de Cuba.	c .

Habana 10 de Julio.
h. 15
afecciones astronómicas.—Sale el sol 4 las 5
¿g Y a tiatt.tttx.xxLA. v no. yvowvi ó. lav, Vi Vi. Aü \tx. éo \ix Vntétí.
parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Sr. Coronel D.Félix Sánchez. facultativo militar de semana—l»r. D. Antonio Pons y Condinac, vive calle de Aguiar núm. 63.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada, de mes.—Sras. Da. Joaquina Fonseca de Herreia y Da. María de los Angeles Gómez de Echarte.
Diputado de mes.—Sr. D. Bonifacio Quintín de Villaescusa. Facultativos en la habana.—Dr. D. Mateo Celestino La-cazette, calle de Aguiar, núm. 5i, y Ledo. D. José María Sánchez Zunzunegui,calle cerrada de Santa-Clara, núm. 4.
en Guadalupe y Peñalver.—L<íos. D. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
Jesús Marla Y Chavez.—Ldos. D. Bernardo María Miya-ya y D. Tomas Lazo de la Vega.
en Colon y San lázaro.—Dr. D. Rafael Valdes y D. Joa quin Larrua.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D Miguel de Hano y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Joaquin Fernandez de Velasco. —Idem de Colon.—Sr. D. Juan Francisco de Arango. — Ambos rastros.—Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga. — En la Real cárcel.—Sr. Marques de Agua3 Claras.—Inspecto r de actas.—Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. n O
VENTAS DE FINCAS.
Se vende el terreno queso baya en la cae
San Miguel esquina á ladel Aguila, es compue.to d" 700 y pico de varas planas, li‘
San lenaeio núm. lindarán i
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 8 de Julio por la
178
Entrados durante dicho dia					13 10	191
	3	13
Existencia el dia 9 por la mañana..			178
Paula.—De mugeres. Existencia de enfermas el dia 8 de Julio por la	75	
Entrada® durante duho dia		4	"79
Muertas..«o.			
Existencia el dia 9 por la mañana			79
RASTRO DE GANÍ)0 AÍENOK.
Movimiento de consumo del dia 8 precios, arrobas existencia.
©abs™ ¡aismese,
	Clases.		Pesos.	
BENEFICIADOS.				
[Total.	raant.	carne.	arroba	libras
Cerdos	 39	15	84	271	13
Carneros			| 46			59	2
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
®ar*® * acreditar en el término dedos meses que las ha vendido ¿ algún fabricante, presentando un certificado e COD»lructor que las emplee. Los que no se avengan oM*tajCOn^’c‘.on’ i 108 8ue no 1“ cumplao, una vez .,	satisfarán los derechos señalados
uda 643.
Santo del dia.—Santas Amalia y Felicitas con su siete hijos todos mtrs. De la primera que tarabieu celebra hoy la iglesia, no expresa el martirologio el siglo en que floreció. Y la otra fué una Sta. Matrona Romana, noble en linaje, y mas ilustre en piedad, tenia siete hijos todos cristianos, y criados con la leche de la fé católica, y con santas y loables co¿tumbres.[Esta Sta. viuda solo se ejercitaba en la oración, ayunos, o-1 bras de piedad y cou su vida movía á muchos de los gentiles, para que se hiciesen cristianos; y á los tianos, para que viviesen loablemente, conforme á la religión que profesaban. Los sacerdotes de los ídolos concibieron por esta causa gran saña contra la Sta. y sus hijos y procuraron con el emperador, Marco Aurelio, que se hallaba á la sazón ea Roma, que los mandase a adorar a los diosesdel imperio: fingiendo, que estaban muy enojados, y que no se aplacarían sino con este sacrificio. Inmediatamente fueron todos arrestados, y habiéndose abiertamente negado á rendirle culto a los ídolos, dió orden el emperador que inmediatamente (esquitasen la vida- Llenáronse de gozo los santos; cuando les intimaron la sentencia, y fueron al lugar del suplicio como al teatro de su triunfo. Januario fué azotado con escorpiones de plomo y espiró en este tormento; Félix y Felipe murieron molidos á palos. Silano fué precipitado; a Alejandro, Vital y Marcial les cortaron las cabezas. La misma suerte tuvo la madre, steado degollada la postrera.
Ademas se hace hoy mención de Sta. Rufinay Sta. Secunda mtrs. fueron hermanas y romanas, de ilustre sangre, desposadas con dos caballeros, llamado Armen-taño y el otro Verino; los cuales por temor de la persecución de Valeriano; y Galieno, volvieron atras y dejaron laféde Cristo, y pretendieron persuadir á sus esposas Rufiua y Secunda, que la dejasen; pero ellas, aunque mugeres y por su condición y naturaleza flaca tuvieron mas animo y esfuerzos que eilos, y fueron constantes en la fé: y para no perderla salieron de Roma.con ánimo de recojerse en una heredad suya que
___________________________________ tenían en Toscana, y á poco de haber partido fueron
_ I sus maridos y las delataron,y al punto fueron alcanza-ea xiuvia. En la presente época! das y después de haberlas martirizado con infinitos i	u ,	80n la8 dlter°at¡vas que tenemos todos ¡tormentos fueron degolladas el dia 10 de Julio año de
los que habitamos los países tropicales, al nivel del1260. Los Stos. Genaro, Merino, Nabor, y Félix mtrs
Existencia para raa-
Cerdos
> manteca, á 40 rs. arroba.... >ca;ne á 40, 4] ,4ü y 44 rs.id..
3¿0
í>8
Carneros á ¿0 3* rs. id......................
RASTRO DE GANADO MAYOR."*"'
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y exis-
tencin para este dia.
°' ¡ Toros 96 con 1376 arrob. tí lib. á Bueyes. 1 con 16 arrob. id. crÍ3-1 Terneros 17 con 140 arrob. 18 id.
20	rs. 16 rs.
21	rs.
se- arb. se. a»b. se. arb*
Total 114	1533
Sobrante para el 9 de Julio 142 de todas clases.
EMPRESA DE OMNIBUS,-—EL TRaNSFORTE.
Li Junta directiva de es a Empresa ha acordado que la general convocada por los penó Jicos de esta ciudad, para el dia 24 del próx'ino pasado Junio, se verifique definitivamenJe á l»s 6 de la tarde del 15 del actual, en la morada del Sr. Presidente interino, calzada Real acera derecha dos puertas antes de la pila; al efecro se r comienda á los Sres. accionistas su a-si8tencia personal, en razón á que los particulares que en ella han de discutirse son de sumo ínteres para la Empresa. Jesús del Monte Julio 7 de 1852.—La Jun a Directiva.

.	, El calor
en la par- ^ veraQ0 (jog
lie de---	#	.
libre de gravámen. En la calle Je San Ignacio núm. 112 darán razón.	3
vexxAe cea equidad uu hermoso cafetal, compuesto de 20 cabañerías de tierra red midas, con hermosas fábricas, todas en el mejor estado, tres palomares con mas de mil palomas, dos conejeras hermosa casa de vivienda, enfermería, molino, gallinero para mas de mñ gallinas, heiha con el mayor gusto, su hermoso baño, tiene también potreto3 anexos en las mismas tierras la mayor parte de yerba de guinea, perfectamente cercados y con ochenta mil cepas de plátanos; tres pozos, dos de ellos con sus hermosas bombas y el otro con máquina de cubo, cuatro carretas, doscientas mil inatas de café, en el mejor y mas productivo estado, mucho árbol frutal y ademas mucha vianda, por lo que produce en la actualidad una y dos onzas diarias; está situado á una legua del panido de los Palos, y se vende sin negros en 24000 ps. dando 6000 al contado y el resto en plazos de cuatro mil ps. cada año. Calle cerrada de Santa Clara núm. 12.	5
Ea 4000$ y derechos uua casa de mam-
posteriay azotea, situada en la calle de Apocada núm. 26, tiene sala, comedor tres cuartos bajos y uno alto, cocina letrina y patio: darán razón en la calzada del Monte núm. 57 frente «I Cárapo Militar.	4
Se veude uua hermosa casa de alto y ba-
jo, compuesta de 15 habitaciones, propia para establecer un colegio ó un Hotel, en la calle de la Merced núm. 20 impondrán.
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	64
Se veude la hermosa casa que no se ha
estrenado, sita en la calzada de Galeano esquina á la de San Rafael, acabada de construir á todo costo: tiene gas, llaves de agua, alto9 y cuantas comodidades puedan necesitarse, inclusa la de una bañadera de mármol, surtida por una bomba de pozo: en la tienda de ropas esquina opuesta está la llave ó impondrán calle de Cuba n. li.
Se veude por no poderla asistir su dueño
una estancia compuesta de caballería y media de tierra con sus arboledas y fabricas, situadas en el partido del Calvario, en terrenos del ingenio demolido conocido por el Ojo de Agua, ó por el nombro de D. Angel Díaz, y se da con bastante equidad: en el mismo Calvario casa de U. Manuel Antonio Mesa y en ia Cruz del Padre casa de D. Valentín Cabrera, darán razón.	9
Se vende la casa calle de la Lamparilla
núm-60, en 4700$ Ubres para el vendedor, tiene 4 cuaitos, patio y traspatio, propia para un establecimiento, pues lo tiene: en la calle de Paula n. 74. impondrán.	5
Se veude ó alquila la quinta núm. 11,
situada en la calle de los Buenos Aires barrio del Horcon, tiene comodidades pira una numerosa familia, y baño de agua
corriente: impondrán calle de los Oficios núm. 10.	5
Se veude ó se cambia por uu bueu cálese-
ro 6 costurera la casa núm. 251 calle de San Nicolás barrio de Chavez es de manipostería y teja, con sala, dos cuartos, comedor, cocina letrina y sumidero se da en 1000$ reconociendo 200 de una menor en la bodega que hace esquina á dicha casa está la llave yen la calle del Obispo núm. 57 darán razón.
Sin intervención de tercera persona, se
vende la casa núm. 57 de [acalle de la Perseverancia, de manipostería y azotea, en terreno propio, con entrada de volante en a cantidad de btiOl)$ libres para el vendedor: pueden verla cuan-» quieran y en ia misma dirán con quien han de entenderse.
So vendo eu Guanabacoa una hermosa
casa coa dos posesiones, de tabla y teja y parte de manipostería, con tud • lo necesario; un gran patio y traspatio co i un hermoso parral y muchos árboles lrutales, con Í0 varas de frente y 40 de fondo, se da en bastante proporcioi>; es terreno propio y itbre de todo gravámen: calle de Corral fa so frente á la bo lega de P Ant-nio Madraso, Tratarán de su niuste. 2
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende uua negra de 27 años deedai,
lavandera, planchadora y mas que regular cocinera, sana y siu tachas: en la cali« del Prado n.21 tratarán de su ajuste
Se veude uu chinito de 8 á 9 años de edad
propio para poge, muy ágil y dispuesto para cuanto se quiera aplicar: impondrán calle de los Oficios núm. 10.	5
Se veude una negra de diez y siete
año3 de edad, mas que reauur cu,torera, ex.-elente criada de mano, inteligente en manejar niños, muy fiel y con disposición para todo, sana y sin la inas leve tacha, por su ajuste: calle de a Per.everancia n. 50 extramuros, ó también se alquila. 4
Se vende un negro de 25 años bueu
cocinero, dulcero y calesero, muy ágil y entendido, sin la mas m nirna tacha ni dolencia, en 700$ libres, y una negra de 70 años de las mismss cualidades, con un hijo de 5 meses, buena lavandera y plañí htdora. servicial, cocinera de un ordinario v regular en costura, muy humilae y callada en 7-0$ con ei hr jo: calzaba de Galeano n. 128, esquina á la plaza del Vapor y se compra un negrito de 14 á 16 años y una negra lavandera y planchadora, «ana y sin tathi*.	4
Se vende uua negra criolla del campo
con su cria muy robusta de 5 meses, excelente para criandera es general lavandera v planchadora y de muy recomendables circunstancias en 600$ librea para el vend.dor ' calle deí Empedrado núm. 77.	4 K
Se vende una negra criolla como de 22
años, sana y sin tachas, buena servicial á la mano, con prm-
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
En ¡unta celebrada por esta sociedad, se acordó entre otras cosas, sacar á pública subasta el arrendamiento del periódico denominade Diario de la Habana, lo que se anuncia al público con el fin deque los licitadores puedan presentarse á hacer sus proposiciones al Sr. Alcalde de primera elección D. Francisco Calderón y Kessel calle de los Oficios núm. 50 antes de las doce del dia (10) del corriente á cuya hora empezará la li-atacion para adjudicarse en el mejor postor á las do3 de la tarde del mismo estando reunida con dicho objeto la comisión, nombrada y debiendo sujetarse precisamente los licitadores al pliego de condiciones que estará de manifiesto. Habana y Julio.
7 de 1852.—José Miguel Rodríguez.	' 2
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDEN AS :010108 de co8,ura’ l*vado Y cocina, en la eafle^e Draiones'"i ---------------------------- 27. impondrán.	5
Para llevar á cabo la fusión proyectada de esta Compa- Se Veud© Una negra lavandera. plaU-ñía con la del Jácaro; por los medios que previene el articulo ehadora y regular cocinera, sana y ein tachas; en la misma se 3. 0 de su Reglamento, se convoca á los Sres. accionistas de! vende un magnífico caballo volantero propio para silla- cal
esta Empresa á Junta general extraordinaria que tendrá efec-	- ‘ *-
to el día 15 de Jubo próximo, á las5i de la tarde, en la morada del Sr. Vice-presidente D. Rafael Rodríguez Torices, ca
esta Empresa á Junta general extraordinaria que tendrá efec- Aguínúm. 11, tratarán de su ajuste.
Véndese en venta Rl. uua negra orio
lie de 1. Habaaa á. 45, en virtud del acuerrVT de la ordmana ptd.adort.^on^	i
de 22 del comente, recomendándose la puntual asistencia de todo serviría f»n .'iVlft litirpa mira a! • i i ^	®
____ puntual___________________
los interesados. Habana y Junio 28 de 1852.—Jote M. Val des Rodríguez, secretario interino.
todo servicio, en 550$ librea para el vendedor: en la eludale ia Guardia entrando por la calle de la Muralla, segunda cas ta en la acera izquierda, darán razón.	j