JggSP
Jíoot*: en la de D. V. Catala, calle de Cuba: en la de los ?r*í- ®Vle8° y cP-> “He de la Amargura: en la del Dr. D.
“lle del Ienacto; en la de D. G. Lobé, ealle de la Obrapia; en la de D. J. Macedas, plaza del Cristo. S®.e?ír! i *utor-—En los mismos puntos se espende el BALSAMO, de Sauto para las ALMORRANAS, i ti feini,e P°r I°e btlques de vapor á todoB los puertos d *• Islav muchos del extrangero.	9
VINO virgen superior en envases de
medies pipas y cuarto de pipas; se halla en el depósito esta-blecido en el almacén de víveres de Y. Miro, situado en la calle del Sed esquinaá la de Compostela, á precies equitativo«, riwnq también el de S. Vicente al de 8i $ el coarto v á 2$ el garrafón.	y
ASOMBROSO INVENTO CON IUA*. PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
I). Ramón Rodrigue*/ vecino de la Habana, ha inventado twia maquina ó aparato cuyo modelo tenernos a ia vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso meeeto. puede acndir á proveerse de uno. y por muchos vivijagueroe que tenga en sus lincas, en poco tiempo se verá bbre de tan funesta plaga.
Se dice lo t ah ble por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto ae garantiza que el vt vqagoero mas bravo en 3 ó 4 ataques, de 15 o 2t) minutos cada tuto, queda enteramente exterminado por muchos miles de vrvqagueros que contenga. Convienen 3 6 4 ataques, por ia poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diseminadas por el campo durante el ataque, no es posible que mueran, y así es indispensable repetir el 2/* y 3.° hasta que das-•parez-can enteramente los conducios que manifiestan su presencia y existencia, con cuya operación se concluirá con ella, por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos, se tes dara una instrucción impresa del modo de operar con é!, een una espiicacion tan fácil, que está al alcance de cualquier negro experto.
£1 inventor vive en la calle de S. Ignacio n. 94, entre la Cíbrapía y Lamparilla, donde se espenden dichos aparatos. 2
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba,
Ya han transcurrido dos años desde que Introduje en esta la-te aai nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinados sabré una cama de hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de Safios. Ya están establecidas cinco de mis máquinas su los ingenios de los Sres. D. PedroLarnar en la Gua llábana, certa de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sa gua la Grande, Sr. D. N. M orejón del Junco, en Can así, cercado Matanzas; Sra. í)a. Mari a Socorro Zequeira y ITrsaiz y familia. Cerca del paradero de la Sidra, Sr. O. N. Rojas, en g&gua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en podar apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de ■lis aserto» ao rea de la excelencia de mis máquinas cuyos a-tfertes me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta iiQeva combinación permite que la maquina de vapor y loa ruedas dentadas que la enlazan con el trapiche, se construyan «le ta! manera que se adapten á éste, colocando todas ia» ttjía partes, esto es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre ttfta plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó ci-Btueuio, y de este noedo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicarlas partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-
» alguno para alcanzar dichas partes.
Té-I.........................
i plancha de hierro fundida sobre que está colocada toda la maquimaria, hace las veces de los cimientos de mainpos-ueria y de loe maros 6 durmientes y entablamentos que son jtecesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pue3 no admita el levantarse 6 moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resulta:
1* ° O.Q€ la máquina no puede quedar nunca mal montada nhie otro mode que con la precisión inas exacta y necesaria.
2.	* Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería 6 de madera de ninguna clase.
3.	® Que se consigue la ma9 completa permanencia de ia maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-ftofamiemo do ninguna parte por causa del estremecimientor
L ° Que puede torn i liarse y ponerse en operación en el término de pocos dias, ó bien desmontarse y llevarse á otra loca-rtóad owi muy poco trabajo y costo.
5.° Bn virtud de la exactitud conque trabajan todas las pie zas de la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, ítempre se podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso 6 rotación y tas composiciones serán insignificantes.
,&tos trapiches 4e vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntes coa el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo te dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de ios trapiches de moler caña. Los materialesem-pieadoa y te mano de obra son escogidos entre lo mejor que ae conoce.
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B „ 14
C „ 18 O „ 24 E „ 30
Y de otro« tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 28 pies por minnto según se desee.
También pueden obtenerse loe siguientes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias para elevar el guampo.
Un porta-cañas.
Tin porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposten <en to^ar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres clarificadores de vapor, en las que ae emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado ha sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto qne la é poca en la cual se debiera despachar de aqui la maquinaria á lempo para )a zafra, siendo la misma en la cual los barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir ia maquinaria oon anticipación á la época enque los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de un grande
que tifus formada una'nueva fábrica en extramuros, calle del Consulaio núm 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente áfa cárcel en donde puede proporcionar hormas de hoy ja de lata de chapa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambrea3, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéudole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas sin riesgo de que se descepa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo deí arte, y j or econorntzar ••• tiempo y gas ios que se originan en conducciones y vneíin , quisiesen que se !ts compongan «n >» n.i mu fin«-*, pueden ecurrir á cua’quiera desús fullerei* donde se ’es facilitarán ios • r«rio» su fie ente» taso y urgencia, d<- loa que qn» darán coinpLcidos • on la mayor economía; v no solo e. !imita á * sra ••las" de trabajos, sim ¿ cuanto- mag conciernen al aneen enera!, sin omitir el ira-¡bajarse cu *» v.\ .r con la mayo* perfección.
l a« personas que lengón 4 bien encargarle algún gran nú-jmeio de hormas ó gaveta^ pura la próxima zafra, podrán dara-;v¡so enuno de sus dos tulleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible k las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de i mitirla á taller Igqno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en ge neral de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos días de Paria y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo: teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido (le budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espique y demas moldes para cocina, lodo lo que patentizad el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para [»tápeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 6 1*2 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolado», juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos loa precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extraugera», puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de balsaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras v enfriaderas^'-on sus cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja de Jata y de cobre.	•>
COMPRAS
Se solicita una negra costurera general
excelente servicial á la mano, y a propósito para cuidar niños y vestir y peinar Sras. También se solicita un negrito como de 14 á 16 anos, todos sanos y sin tachas, sin ímerv'encioa de tercera persona: en la calle de Cuba n. 148, esquina á. ia de los Cuarteles.	3
Se solicita comprar una negra excelente lavandera, joven, y de buenas cualidades, abonándose la cantidad de 500$ y los derechos: en la C3lle Real do Jesús María extramuros primera cuadra ti. 12, informaián. 2
y Solane., calle del Obispo frente a la casa de Ayuntamiento y en la plana del Vapor, tienda La Principal.	9
Consulado general de Francia—El des-
pacho de la Chancillaría del Consulado general de Francia, se ha trasladado á la calle de Cuban. 128.	2
Una Señora que por algunos años se
ha ejercita do au ’a educación de niña? en casas partientes, aesea ocuparse tn dichs instrucción en esta ciudad: calle del Palomar n. Il5, da'án rason.	4
Un joven peninsular solicita nna coloca
cion, para servir á un caballero, sabe afeitar y sangrar, pues lia estado colocado en un hospital de sangrador y practicante, también se colocaría en una ba rbería 6 casa de Salud: calle de las Damas núm. 9 impondrán.	4
Se solicita á D. Simón de los Palacios,
hijo de D. Facundo, natural de Zurita en la provincia de Santander. para un asumo que le interesa* calle del Obifpo esquina á la de Aguiar, almacén de ropas á P-eciós Fijos, im- ¡ Tr~~-nóndr* »• •
TINTORERIA —La antigua del puente!
de Ch vez calzada del Monte núm 246. se bn uasiadado al ¡ nú:n. 174 casa de columnas junto á ta panadería «le b» Roen «le la f misma calzada donde ofrece servir á sus parroquianos con el ¡Setiembre 16.-esmero que le reconocen.	3
El Ldo. D, José Pardo profesor de cirujía
y dedicado especialmente á las opera« irme« y -nferniedade» de ios ojos: vive calle del Obispo fonda la Noble Habana núm. 1 donde «e ofrece al público	6
Un individuo de alguna edad desea colo-
caree con alguna familia en el campo, para dar lecciones de música, dan:o, inglés, francés é italiano, por un úíólicoy jus-■o “X'ip 'rJio: ei ci-'M imprenta impondrán.	8
Idem del tren de Derosne,.......... 6£	....	á	....
Cucuruchos inferior á re guiar.. _. 4J	....	á	....
Moscabados de corriente á regular. 4£	....	á	....
Idem buenos....................... '1¡¡	....	á	....
CAFEES.
Finos.............................. No	hay
De primera calidad................. 8	á	8¿
De segunda idem...................   7\	k	7i
De tercera idem....................  7	á	7\
Triache corriente y bueno........ Poca ex¡9tenc ia.
GRANA .............................  —	á	—
AÑIL..............................   —	á	—
CERA blanca de la Habana........... —	á	—
Idem de Puerto-Príncipe............ —	á	—
Idem amarilla.....................   —	á	—
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios P. Juan Vignau,y D. José Pedemonte.
De frutos D. Pablo de Herrera, y D. Pedro Gutiérrez. Habana 2 de Octnbre de 1852.—Manuel M. Carbó sindico.
7¿ chan en la calle de la Amargura núm. 85
! los Sres.	*	’ Us consiga .
■	PARDO SANPELAYoyüp J
VAPOR GENERAL CONCHA
Capitán D. Manuel Paz.	***1.
Saldrá de Batabanó todos les domíneos de.» gaña del tren del ferrocarril para Davani-ua. o?8(1« I» i unta de Cartas y Bailen.	'	’	’ ''vlonji p j
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen nar. o tas. Los martes á las 8 de la manana de Punta í,n!t de f i la Colonia y Colon, continuando á las 11 ,Je iK *"*«>«
; puntos á Dayanignaas, desde donde seguirá vi...,!8®8 Je ! fian ó á las 5 de la tarde.	age P&m f
Los fl :tes de la carga, animales y carruaje* con arreglo ála tarifa anterior.
REGISTRO MARITIMO.
New-
CUBA.—Entradas.
Frag. amer. A. B. Sturges, Avery de
York.
Berg. ing. Gazard, Jabernes, de Terrenova.
Berg, amer, F. Fabars, Fontaine, de Filadelfia.
Berg. ing. Contest, Craft n, de Halifax.
Idem 27.—Berg. deS. M. B.Persian, su comandante Mr. Mitchell, de lam&r.
SALIDAS.
Idem 28.—Col. amer. Iris, Gardin, para New.York.
Frag. amer. Rolla, Jones, para idem.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar por año nn buen car-
pintero para un ingenio: en la calle del Inquisidor núm. 71 impondrán:	2
Se solicita alquilar un cocinero respos-
tero. En la calle de Cr istina número 4 entre las de la Amistad y el Aguila impondrán.	3
Se alquila un solar con sus colgadizos
y algún aposento, todo de tabla y teja, acabado de fabricar, propio para tren de volantes, caballeriza ó carpintería en grande por tener mas de60 varas de colgadizo y un gran patio: impondrán en el fondo del teatro del Circo, calle uel Refugio. U
Se alquila un buen cocinero.—En la ca-
lie de Mercaderes núm. 8,	darán razón.	5
En la obra para la empresa de alma-
cenes de depósito, de la Garita de S. José, se desea alquilar hasta 50 negros robustos y sanos, los que serán bien tratados y pagados. Eri la calle de Compostela n. 105, impondrá, ciel amanecer hasta las 9 de la mañana, y de las 3 de la tarde hasta las 8 de la noche.
Se solicita alquilar un excelente cocí-
ñero de color que tenga personas que lo recomienden calle de S Salvador de Orta n. 97.	2
Se alquila un negro excelente cocine-
ro: calle de la Amargura sombrería del VOLCAN.
Se alquilan los bajos de la calle de las
Virtudes n. 8, con las eomodid «des siguientes: sala hermosa, tres cuartos grandes y demas necesidades para hombre solo: en la misma se vende una muiatica de 17 años, con principios de costura y para cuanto quieran aplicarla; también se vende una mesa de mármol con sus rinconeras de medio uso y un quinqué colgante; en la misma impondrán.
Se alquila la casa calle del Aguacate
n. J, tiene sala, tres cuartos seguidos, comedor y (lemas menesteres, en la bodega inmediata está la llave, y darán razón de las demas condiciones, calle de la Picota n. 61
Se alquila un mulato de buena presencia. excelente calesero de una y dos bestias: en la calle da lo Emnedrado n. 79, impondrán.
Un negro de 11 á 12 años propio para
cuanto quieran aplicarlo: en la calle de le Amargura núm. 92, impondrán. ;
»MIGUEL ».VIETA
«IRC JA VO DENTISTA
Vívecítlfc <1H Obispo n.80últimaciútdra para O Monseira te, y n«e presente á hus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su «laboratorio.	103
Se solicita á D. Domingo Martin, por
su hermana Da. Marta Martin, hijo legítimo de D. José Martin y Da. María González, natural de S. Pedro de liante, en la isla de Tenerife: en ia caflede ios Oficios n¿ 42	2
D. Manuel Gandiil y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rol» depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios,como remedio el mas eficaz de los osados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos lia cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en ia botica de San José calle de ) Aguiaresqniiia á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de ia tarde.
Don H. 0. Roblnson de Londres, fabri-
cante do maquinaria, anuncia con el debido respeto a los Sres. hacendados de la isla de Cuba, que ia firma de Robinson y Rnssoli, (de la cual fue fundador y geie)fué disuelta en Marzo pasado y que sus hermanos se lian etirado enteramente de la empresa y le han cedido todos los modelos y dibujos de maquinaria para la elaboración del azúcar, pertenecientes á la antigua firma.
D’ íi. O. Robinson se toma la libertad de añadir que ha llegado' á su noticia que se van ü hacer esfuerzos para violar el privileg’O de introducción que le concedió el gobierno de Cuba, con fecha del 17 de Mayo de 1850 para mi máquina de Vapor y trapiche 'combinados.” peto que no b autorizado á nadie para que los introduz «. co • excepción de sus a-gen tes los Sres. ¡ iraké y Compañía, y que se perseguirá judicialmente á cualquiera persona que procure introducir, vender ó usar estos trapiches de vapor sin su permiso por escrito* Londres Agosto ,, de 1852.—Moorgate Street n 43.	9
Dr. D. Patrocinio Freixas de la facul-
ird de París, honrado con la medalla en la epÁletaia del cólera é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla n. 29. Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de los partos laboriosos cuyas prácticas fueron dirigidas por !us célebres profesores Ricord, para las enfermedades secretas y Pablo Dubois y Mo-reau para los partos.—Horas de consulta de 1 á 5.— Para los pobres gráris.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada por la Inspección de Estudios, prévioa los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do lores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. ’osé, calle Je Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Exequial de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, Vde. me sostienen.
PERDIDAS.
En la tarde del domingo último se ha
caido del eje de patente de un quitrín, la cajuela de platina que sirve para el depósito de aceite: se suplica á quien ia hubiere encontrado tenga ia bondad de entregarla en la calle de la Lamparilla n. 35, donde será gratificado.	2
Se ha extraviado el 5 del corriente
una cartera de badana amarilla que contenia un corlaplumgg de nácar, varios billetes y apuntes; la matrícula y licencia de su dueño con otros papeles mas; el que la entregue en la cami sería de Pari9 calle de la Muralla n 87. frente a laciudadela de la Guardia, será gratificada, habiéndose tornado las medi das necesarias para en caso de que salgan premiados 1< 8 billetes.
ESC LA VOS PRO FU GO S 7
Ha desaparecido el negro Mauricio, es-
clavo que fué de ta difunta morena libre Paula de Camenas. Es criollo de edad de 24 años, estatura baje., boca gruesa y con una cicatriz en el brazo derecho, iranaja de albañil y quiere darse por libre: el que lo aprehendiere ó entregare en la casa de D. Rafael de Cárdenas, calle de lu Zanja esquina á la d i Gervasio n 78, será completamente gratificado y se hará responsable á daños y perjuicio« ul que io abrigue.	3
Desde el 26 del corriente desapareció de
la plaza de Cristina el negro placero José María como de 40 años, vestido de col eta blanca, barbilampiño, color claro, t.ou unas manchas negras de viruelas en la cetra y de estatura regular, lleva licencia de su amo y visada por el celador del barrio del Cerro, fugó con una yegua inora mosqueada tuerta de nube del ojo izquierdo: la persona que lo aprehendiere lo entregará en la estancia conocida por .la de Betaneourt endicho barrio di»u-de se le abonará la correa'Dondie o te captura y haciéndose res-poiis able sí lo abrigare.
Ha fugado des la casa de su ame calle
de Neptuno núm. 10, la negra achinada Encarnación, criolla,
de 98 á 30 años, estatuía baja, regordeta, pa*a escazu. tiene nn lunar picado en la cara, ie faltan diente» de un lado de arriba s u_ camina contoneándose, lleva licencia para buscar «moque está tíe halla c,,mP*1(^a e» 23 de S0!i«fahre, pero puede tenerla falsa: ¡a per-
Por vía de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 11 caballos, y una de la letra D do Ui caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y samo respetuosamente laatenciou de Vda. hacia ellas. Las especificaciones, los planos de plantificación y todos los pormenores serán dado« por los Sres. Drake y Comp. de Matanzas,
6 por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo parj te isla de Cuba,—Calle del Obispo núm. (>7.
H. O. Robinson.
Lóndres 20 de Jumo de 1852.
Para la realización do una factura, se
venden 12 barricas de vino tinto de Burdeos por mayor ó por menor, á un precio muy uiaderado: calle de la Cuna núm. 99.
Se vende cobre en planchas, clavazón de
cobre de todos tamaños, y fondos y costados para clarificadores en la calle de Mercaderes n. 85.
Gran surtido de oamas de bronce y
de hierro charoladas, para matrimonio, para ana persona y pata lijaos; las primeras riquísimas: calle del Obispo n- 10f>. entre Compostela y Habana, almacén de lámparas de don Manuel Marzac, impondrán.	18
Chocolate superior.—Se acaba de recibir
por el último buque llegado de A niñeros una partida de io roas tico que ha llegado á esta plaza, fabricado en una de las mejores chocolaterías de Bruselas, Jas libras tienen 19 onzas en lu- I gar de 124 14 que tiene las que se espenden eh esta. He h&liu
.n la salle del Sol núm. 80, ('laza Vieja peletería de la Bomba,' ““f la ««»«>*»« se la «henma <• captura y coalas que can y «a •! cafe de la Marisa fivole á los vaporee de Regia á II y -I !se’ haciendo responsable a danos y pe.juiuos al que la ahrt-«*. libra.	»	E»™-	_	.............................. •
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí	noticia« subí/tas.
aliento que se Lalla hace largos afioa situado en la calle de la	D SdntíagO ChrÍStÍ6, lia tiaSl ldadO SU
íltt.,b.^e8qu",tt4l“li?1?°tirapi'* se-realiza" "j,l°8 '	escrituro á la calle de Mercaderes núm. 19.
geueroe encierran en el, tanto para sonoras como para caballe-	rñ umum'miA r»
*08 su dueño no repara en lo que bau costado sino lo que desea . "A VENDUTA« CORtillÚR. rfiÜlStJlluO
es venderlo todo en lo que queda del ano han anortados sus lier j los lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de rodas ciases in osos armatostes y enseres.	9 de los que se lian depositado con este objeto eri ¡a ealle del
. ¡¡¡Casacas y paletoes de paño á la moda ot,Í6p‘,n-i!,’<le',‘,s',0'ie¡'t,!rca'lcÍ88'en're,ade]aIIal>anay
¿ 16 ps.Ü! Luto de mfrino negro completos á Ídem Paletees	En Ia, bnsma tienda sigue ia gran realización d-lva.-
BUQUES A LA CARGA.
m
PARA TRIESTE Y VENECiA.
Saldrá el 12 de Octubre la muy hermosa y velera fragata austríaca IDA KISS, capitán Posnanovidk, admite carga á fíete, como también pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COM?.
PARA NUEVITAS.
Admite carga á flete y pasageros la sólida y velera goleta costera Villanueva, patrón D. Damian J. Fer/er, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle déla Obrapía número 121 los Sres.
GASSI, GONSE Y COMP. PARA AMBBRES.
Saldrá dentro de breves días el bergantín espanol ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parle de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORI SON Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el domingo 12 del corriente el nuevo y velero bergantín americano paquete P. SOULE, capitán Smith, forrado y claveteado en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impoudrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y COMP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el próximo dia 20 del corriente mes la acreditada fragata fiancesa paquete MATHUR1N COR, capitán Libert: admite un resto de carga á flete si se presenta oportunamente y pasageros en su espaciosa cámara alta.—Impondrán en la calle de la Lemparilla esquina á la de Mercaderes núm. 2 sus conrig-natarios los Sres.
ZANGRONIZ, HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Se despachará con la brevedad de costumbre la inuy acreditada fragata americana ISLA DE CUBA, capitán West: admite carga á flete y pasageros á quienes su capitán ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS
DeFiladelfiaen7 días frag. amer. Japónica, cap. Gallagher, ton. 245, eon efectos á don F. Alvarez.—Pas. 8.
De New-York en 8 di as frag. amer. Parodi, cap. Bennie, ton. 217, con efectos k don 8. C. Bnrnham v cp.—Pas 5.
Pasageros.
De la frag. nmer. Parodi.—O. Juan Erfield, esposa é hijo, don Eduardo Reeves don J. F. Beusel.
De la frag. amer. Japóuica.—Doña Luisa A. Ohi, doña María JVÎench, doña Elizabeth Trilot é hija, don R. C. Maylan-chlin, don N. Philips, don Rafael Eutenzo, don Gabriel Eu-1 tenza.
Salíáas de buques
Par2 New-York frag, amer. Ch. Harold cap. Oleusiead, por Herrera M. y comp.
A las quedaba por sotv. berli, esp. de gueara.
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa.de preferencia para Liverpool, la fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, de porte de 3000 cajas de azúcar poco mas ó ménos. Es buque de segundo viage y forrado en cobre.
Impondrá en la calle de los Oficios número 56 su consig atario
D. JOSE PASTOR.
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentro de breves dias el hermoso bergantín español MARTIN, al mando de su acrecit&do capitán don José Escal-za, aumite alguna carga á flete así como pasageros, para los que tiene una magnífica cámara y recibirán el trato mas esmerado por parte (le su capitán.—Se despacha calle de San Ignac' numero 116 por
D. M. DE SANTEL1CES.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleta es pañola CEFIRO, su patrón Dominguaz, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán el buen trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y GOMP.
PARA CADIZ.
Ha fijado su salida para el 15 de Octubre la fragata española ESMERALDA, su capitán don Juan A. Iniesta; admite un resto de carga á flete y pasageros, los que seránalojado con toda comodidad en su espaciosa y ventilada cámara.—Se despacha calle del Obispo número 34 por su consignatario D. PEDRO MARTINEZ.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española HISPANO CUBANA, al inando de su capitán don Benito de Carnearte: admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de Mercaderes numero 8: ARRIETA, VIlLOTA Y COMP.
c°br*,J
Se despachan en esta ciudad, calle de Ies	*
_____reventos1Ye?;77
CARDENAS, su capitán don Francisco F de Batabanó á Cuba con escala en los puntos8to 1
• »» viivuiu vit tuo puntos intp ^*****Vii
Octubre 21—Saldrá de Batabanó después de la lloüü1^0« á Cienfuegos el 22.	^ d*| u
~3--De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 24.
de pasageros y llegará á
22—	Do Cienfuegos y llegará á Trinidad.
23—	De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el...
5e Sta' Cruz. y llegará por la tarde á Manzo „:n
»6—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche U'
La carga deberá remitirse á Batabanó el 1G al la Impondrán los consignatarios Sres. Pardo, San P»t Co,rr¡ei
------ sll>yo y % 1
GENERAL ARMERO, de 303 ton,—cap. Cae' hermoso, sólido y ligero vapor, reúne las mayores^ en " para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para moi!il adelante hará sus viages de ia Habana á Cuba en tocando en Nuevitas, Gibara y Baracoa en el orden s'mc° Octubre 17—Saldrá de la Habana á lns bl a» tí*
„	19—llegará á Nuevitas.	aait6i
„	20—saldrá de Nuevitas á las 4 de la t„.j
„	21—tocará en Gibara.
„	22—tocará en Baracoa
„	23—llegará á Cuba.
Lo despachan ealle de Tacón núrn. 881.
CEBALLOS V RUBIRa
Notas.—La earga para Nuevitas se pagará adelant h No se admitirá nada sin guia.	“
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Bara« bara no se presentan los recibidores de la carga, se rem ^ 'i do á tierra con lanchas, siendo los gastos y riesgos Do ^ de los dueños de la carga. El flete de encomiendas se 1 gar adelantado.	*

* bñ dç p.
GIRO DE LETRAS,
Hobr« Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, ftíála?« p I Santander, Coruña^Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebavfiú n 4 v Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe ius giran en todas cantidades y á corto término en la cali? J ■ Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caball • I ■«flores	leri4l
NoniKGAjOr.Cio ?Q
Sobre Kiuái del Itiuse giran á la vista hasta lqcantil 1 4000 pesos.-—Impondrán «ni* calle de ios Oficios üüni/r 1 loa señoreé
Keventos y comp, Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagaderas* demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, valencia (agena, Barcelona, Sauoiüder, Bilbao, y San Sebastian' sil Glbratlár, Paria, »i«“--	../ax—.—
r&cruz y Méjicc Oficios número 42
M. i»e Embil y comí».
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona^Valenoia,Aliei Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santander, Billiao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á lavLs cu todas cantidades eu la calle de Cuba número 120, esquinai| calle de la Obrapía los señores	‘ "
PeFLsco, He st mí nos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Saniand y l&Corufia, las giran en la calle del Baratillo número9 los8rJ
SAMA Y HERMANO
ris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre vj tico en todas cantidades á corta vista, cal|¿ ^ J
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo,8* Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas iíoJ dades, en la calle de la Obm-I'm núm. 118.
I). RAMON !>E ARRIGÜNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelo| Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vista y h cantidades en lacalle del Baratillo Uu.ucfo 3 los señores.
Drake Hermanos*cp.
PARA MARSELLA.
Saldrá el 10 de Octubre el nuevo y velero bergnntiD francés EUGENIE, capitau Laudry, forrado y claueteado en cobre admite á flete carga y también pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó los consignatarios
DRAKE Y COMP.
¡Del Io de!
¡Ex ir
'Iota
rtXTKAtUtlON.	¡Enero ai G aumento cion *tel !de octubre al dia fi dis 7		del año.
•'ajas de «zurrar			615256] 		.. 61]	6154135
Arroba« «te cafó		: 12S0IT 			128011
Miliare? de tabaco®...	! 138889] 		188 J	139078]
Libra« tabaco vo rama	' 1953411 		.. 3380	1956821
Bofove« miel depurg.	35ÍS6» 				35156}
Tércerol. miel Hfieja®.	1735 			1735
Arrobas de .-era.i	30872 				30872
Pipas de agM«.rdie*nie..	5291	0	5319
EXPORTACION.
PARA NEW-YORK.
Salerá la mayor brevedad el sólido y velero bergantín ingles EMILY, capitán Sturmy; admite catga ligera á flete.—Impondrán sns consignatarios los Sres.
S. C. BURNIIAM Y COMP.
Sobre Madrid. Barcelona, Alicante, Málaga, Gibraltard diz, Jerez déla Frontera, Sevilla, Coruña, Gijon, SantandJ Bilbao, San Sebastian y demás plazas de la PeninsnlaUngir! á corta vista y en todas cantidades en la calle del Obispo iríd 1Ü los Sres
__________________________________JIMENEZ Y CP.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL,)
El lunes 11 del actual de 11 á 2 de la tarde y de 6 á 8 q la noche y subsecuentes dias á las mismas horas hasta suood pleta realización todos los géneros y demas efectos quecontier el establecimiento de ropas nominado El Pavo Real, situado« la calle de la Amargara esquina a la de la Habana al mej| postor.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 5 ° se rematarán I viérnes8álas lljdela mañana8 millares de tabacos de raed regalía, tasados en 80 ps.
Por disposición deljár. alcalde ordinario de 203elecciónI rematará el sábado 9 á las 4 déla tarde la bodega de la cali del Consulado esquina á la de los Vidrios, con todos sus electl y enseres tasada en 345 ps
El viernes 8 del corriente á las once de la mañanase reñí taráá uso de feria una pareja de caballos color dorado,decerl de siete cuartas volanteros y de seis años de edad.
Mwmms*
Legítimos tabacos vegueros de laVueltj
de abajo. — Hallaráse constantemente un completo surtido,tal to de prensados como redondos, asi mismo semilla fresca de J día planta en la oalle de los oficios número77 casada los4 ñores Revenios y comp.
CERVEZA inglésale la acreditada mal
ca del ANCLA, se haba de venta en la cade de la Amara ra n. 8, á ¿3 rs docena de 1 a 10 cascos, y k 22 re. l0Ilia1 de 10 cascos para arriba: adviniendo que es de la clase nj superior.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves días el bergantín español TRES HERMANAS, su capitan Béseos; admite carga á flele y pasa-gerus á quienes brinda un buen trato el capitari.—Impondrá su consignatario en la cal le de la Lamparilla número 17
D. J. DE SOLANO AL VEA lí.
Para Bahía Honda berg. amer. K. por don S. O. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
R. Husikins,cap. Snow,
PARA CAYO HUESO,SAVANNAII YCIIARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias 11 y 25 y saldrá h s I5y 30 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos ISA RE ¡f, de J115 toneladas, su capitán William Rollins; admite pasageros para Savannah y Clmrlestou a $40 y para Cayo Huese á $11 y en la segnnda cámara para los do* primeros á $25, que se pagarán en la Habana,haeiendo entrega los interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista qne se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo loa cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles im-ondrím	DRAKE Y COMP.
CABOTAGE.
DESPACHADOS.
Para Baracoa g. Manuel¡ta,p. Gonzalez, con efectos. Pura Sierra Morena g. Micaela, p.Vrenio,_con id.
Para Matanzas y Guaoes g. Isabel H, ». Gonzalez-, con id
m
VAPORES.

\ VAPOR SIRENA, su capitán douüosé Alemán.—Viages j de la Habana á Matanzas, Cayo Babia de Cádiz, Sagua la Gran i Junta de gobierno del R. colegio dt, corredores-3« y I»"	Jos Remedios.
i	*>	Saldrá para Matanzas los días ;>, l.i y 25de Oetulne.
De Matanzas á Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y I San J uan de los Remedios los 6,16 v 26 á las 4 de la tarde.
,	. ,	•	RETORNO.
5 por 100 premiosagun l jjOS alas 10, SO y 30 á las 6 de la mafiaua saldrá de San Juan
negro completi
paca negros y de colores de brillo torrado.
Surtido 61,110 surtido de ropa hecha, tamo para las personas mas pu to i.f ! dientes como para las de ménos horíuna, inclusa también la
a 16 pi
de alp ______
de pantalones de dril ruso Manco y d« , oh,r< s. á 3$ Id
ño negro, á 0 $. Lutos de alpaca» 10«. Chalecos de paño de de , r,’do8 ^ todas eond.fltones: estile del Obispo n. ?9 seda y raso de colores, h !«• Id. raso negro español á 3$ Id.	“6 SOlíCltBn R D. JOSC FemíUlueZ AU-
ptqtié Ulan, o de colores y alpaca, á 2$. Paletoes de dril iratt- des y D. Pedro Arce Busrantaooe para entregarles unos ¡ tices de cuadros grandes, 4$ 4 rs. Id. entré de list ¡cas hilo pu- cargos recibidos de tiamantier: impondrán eu la calle del (Jaro, 3«. Oiunseias de mermo tdancus y rosadasá 5Jrs. uca Ps- i ratiílo casa nú ni 3.
duelos de seda nesgada de la India, a 6 rs. Camisa de t u re de La Real y M. I. Arcliicofradia del San-bluAJulo paro, ?ü rs. Id. tela real de unión, a 5 rs Elegante ! tísimo Sacramento erigida eo la iglesia parroquial de N ra. curtido de corbatas de raso y grúa obras muy raras á peso una. Sra. de Guadalupe solicita un Sr- ^aoerdo'e que su haga car-Guantes blanc<w y aplomados, muy buenos de seda y estambre ffo celebrar la Mieu de once de nodo dta festivo, en dicha I* ^	medias medias de oían de co or de lisu glcsia, abonándole táe los fondos de la Corporación los «veinte
ca. a 22 n». doe. y 2 rs. par. Id. id. á 18 .v peseta el par. Idem fuertes que están.señalados blancas hitísimas, S$ «loe. y ljrs.par- Id. color entero á 11 rs. ‘_Ej mayordomo ttBerino.
H.tbana y Octubra 5 de 1852.
doc. y 1 rl par. Sastrería calle del Soin- 33, entre la de A-láscate y Compostela.
Aviso á los geñores hacendados y al público en general,
Dst Ramón Rodrigues ivimlí todos ios que se hut ser* «Ü9 fmnctrte wa el wtggo «te horro«* pon pur««r «shcvJ
Se solicita una señor a de regular edad,
de moralidad para acompañar á n ñas señoritas en el Cerro, presentsndo buenos informes: calle, de la Reina n 58 impondrán, tí en el mismoCerro al ¡ado ie (a quinta de ia -Sra Da. Leonor Herrera.	2
El Dr. D. Antonio y JPons Codinach, rué-
dico del ragimiento .infantería de Ejepaña, que ha regresado «¿e una comisión de. wsrvicio, se ofre te de naevo á sus amigos, tanto para las enlerniedades de ni wicina y cirugía como para la curación de toda clase de deformidades por medie de aparato- ortopédicos coustrnidos ea »sta ciudad y bajo su inmediata dirección; siguiendo en su misma oesa caite de Agotar n. 63. entre la de Sut. Teresa y T Huraña, junto á la tienda de La Co’mena.	2
Matilde Diez.—Penetrados los dueños
de la litografía del Gobierno y de ¡a Heal Sociedad «rouóiim a ei agrado couque será revibido ai» -esta capital, el retrato o»* esta célebre actriz, se proveyeron, ha -e tiempo da tou» do loe mejoras sacados de ella en Madrid, cuya copia * xactanieri.e litografiada ofrecen hoy al públic o al moderado precio de una
Kseta sencilla el ejemplar: en a ai establecimiento calle de la
ur*ll« n. 70: ea «í «unawR d* p»pol i» kx Srw. CwIwkU
PRECIOS CORRIENTES
CAM Bit tf.
.... (i A 3
Londres. —
2
n
España ..............
Lóndres á 60días.....
Liverpool..........
Iiverpool pagad, en
Glasgow.....................
París par...................
Havre......................
Havre pagadero en París.....
Marsella ...___-......... ..
Marsella pagadero en París..
Burdeos............-.......-
Burdeos pagadero en París--
A lllberes...........-------
Aniberes pagadero mi París..
New-York....................
Boston..............-......
Baltimore .........
Balliuiorepagíulero en N. York Charleston ...
Filadelfia....
New-Orleans á pía zo corto....
Bangor pagadero en Boston. Wilmíngtou pagadero en N- Y On zas megic ana s .. ..........
Pesos id. en la plaza ........
Pesos ídem á bordo.....- -. - -
Pesos den» en deposito ó bordo
Pesoscol uuinarios.........
Descuento mercantil ó sea papel de Comercio de.........
Oro americano acunado.....
AZUCARES». Medio y medio inferior á regular ......
Idem corrientes bueno...............
Idem floretes.......................
Idem del Tren dr Deroene ...........
Blancos inferior a regular..........
Idem buenosá superiores..... .......
Idem floretes  ............-........
Idem del Tren de Derosne............
21 Id. 2 id.
‘I id.
plaza fecha y cante] ’ j,» |og Remedios para Sagua y el mismo dia á lns 12 continuará su viage de Sagua á Matanzas.
Los 11,21 y 31 á las 6 de la mañana de Matanzas k la Ha-
'baña.
Los precios de paaage v cargas sorráu los mismos que fíe-*cen establecidos los demas buques de vapor de esta carrera.
Me despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; enCayo Bahía de Cá-i di» por el capitán ó sobrecargo; eu Sagua por los tírea. fíeronda i hermano y cp. y en San Juan de los Remedios porlos Sres* i Blanro y Escobar.
REVENTOS Y CP.
VAPOR ISABEN .—Este buque suspende sus viages hasta nuey o anuncio.	.
VAPOR TA YABA—Suspende sus viajes hasta nuevo
á 14 por 100 premio, a — á 13$
á —■
—	a í Id. por descuento .
—	k —
— ú
— á —
2$ á 3 por IÜ0 descuento.
......	— k » Id.
i a
— á —
—	á —
—	á —
—	á -
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
Id.
Id.
Id.
Id.
nor 100 de premio.
Idem bueno á superior ..
7] .... a	.... 7}
8] .... 4		 85
9 .... á	.... 9]
91 .... 4	—. 9]
5] .... á	.... 5
6 .... á		 6
6} .... á	.... 7-
ALMENDAREH.—Esto buque suspende sub viages hasta nuevo anuncio.
VAPOR HABANERO.
Capitaa D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro
Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados 4 las 10 de la noche para Matanzas, de donde Baldrá para Cárdenas v el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el misino diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos élas 10J de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas v el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE*—A Matanzas en cámara 4$ : reales.—A id. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas!
La dueña del estableoiuiieuto de colcbj
nería ‘‘La Luisua,” calle de O-Rcilly num. 114, avisa a blico en general y á sus favorecedores en particular ba de recibir el gran surtido de camas de bronce y de que aguardaba, las cuales son muy elegantes, en particu de matrimonio, tas que se espenden á precios equitativo.
Se vende vino de San Vicente, lejítí®fj
sin esta» encabezado con aguardiente de la justamente da marca MURA: caite de San Ignacio núm. 9<.
El Dr. Maazini, de la facultad y
Sociedad médica de Emulación de París, vive calle de* gura núm. 19, éntrelas de la Habana y Compostela.-' ^ 1 las, operaciones y curación especial de las ^nfermeda | uretru.de2 á 4.
Vino tinto superior legítimo de S.V^
te, «e vende eu medias pipas y cuarterolas: en la |dft mas núm. 3.
Agua mineral de Selters en canasto«'
á 25 jarros, se halla de venta en la calle de la LaI71P ■ esquina á la de Mercaderes.
Losetas de mármol de 14 y
y otros efectos se están esperando por ^momentos |J el acreditado establecimiento de J . B. Biasca í/aiie
■1
entre Cuba Ignacio.
Arroz de Manila acabado de
la Serafina, clase superior y casi ton bueno <±®nl0 tedian* por su blancura y limpieza á 12 rs. arroba.—Ide^	^gni
id.—Idem mas bujaá 8 id. Advirtíendo que este c de lo mejor que ha venido de aquel punto, y 9U®
baja es superior á todo el que existe en la plaza. margara n. 8 y sobre el muelle mientras dure la
Deposito de los establecimientos
,Sr*s. Derosno y Caíl, de Paria y Bruselas- ¿jjos. -Motismt Ducrey participa á los t’refV “^.moletad0e por la llegada de la fragata Clernenline se ha«> r pití^J depósito, en el cual tienen reunido un tnajerta a, seí repuesto para las maquinas y aparatos.—Estas P ^ j|)S t penden por mayor ymener para mayor comodín hacendados.	„	„„por ti® ,''I
Así mismo constantemente maquinas oe r, jjVíjj caballos franceses; centrífugas perfeccionadas *7. av¡o8corí* vapor, sus transmisiones de movimiento yveB’r’ gjn pondientee.—Impondrá dicho agente, calle o® -nítm. 100.
délai
Losetas francesas en
para arriba, ae venden á 24 peBos millar. En g -^iZ H n. 2 esnuina 4 ia de Mercaderes orea. ~
GRAN TEATRO DE TACON-
par
tel sábado9
Función extraordinaria para ei	- ife3 ,
Se pondrá en escena la graciosa comedia
¡QUE BARAMUNDA! ,ASFlEsTJ Terminará la función con la patrió^ba¡lft^°^r
Es por cuenta del vapor el pago del real qué exige el gt> bierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vaporéala atracado como antiguamente al muelle de lo?
pasados
el primar viage el libado 1 ° de Mayo. Lo deapa-
REALÉS, que finalizará con 1 camparas de -gritos^^ 4	9¡e¡e en pua<-
Precios tes de costumbre.	^
Los niños pagarán la m ¡tad de la entraOa-^ BOvel* “% -^■NOTA.-EI domingo se ejecura ^ar«AN 6 eu nueve actos, titulada: ELENA DE
épocas [primera y segunda parte], „ rin8f)Bdran l'ambieii se estándtspon-endo ‘“j'J.orrv EN quinaria JUANA DE ARC y EL VESUBIPJL-
■ i7>:v¿íE!*ÍA DfcU uuwñ