

DONJUAN COMELLA?,
Profesor de música y agenlede las priticiyaks fábricas de Pianos fortes de L6ndrcst Acaba de recibir directamente un gran surtido de dichos instrumento», !o mas csquisiio y vana lo que tal vez se halla vieso en esta capital por la elegniciu y variedad desús formas, capaces de satisfacer á los gustó» mas delicados y exigente s. lhebos pianos, escogidos por el metitfiouado profesor en Londres y Paria, de donde hace poco h» regresado, tiene el gusto do ofrecerlos á este respetable c tlustrado público y en parti-oaUr á los Sre3. aficionados y profesor o a de ésta ciudad. Al BI*8B3P l*emP° ioct muy grato poder decir, que sin embargo de »o haber dado publicidad á lo expresado, lia verificad i alguno» negocios cuyo resultado ha sido, el poder ofrecer al públt-oo algunos pianos de Hampa qse de medio uso, muy buenos y que naneaban sido compuestos, los qm por falta de local se re&li sarán á Josprocios mas Ínfimos.
Kste granxfepósito se ofrece oí público en casa do dicho profesor calle del Aguila num. 103.
Hay igualmente un liormoso surtido do rolecc once de ouadros, y cuadros solos del gusto mas caprichoso, propios para adornar gabinetes. Es cosa recientemente publicada en eu 0Lnero.	3
Botica la Aurora de la calle de Dragones
niina á la de San Nicolás.—El du*ño de este establccimion-oabft de recibir cJol estrangero un surtido de botiquines homeopáticos parad bolsillo, trabajadosoon el mayor gusto, los que eapenderá á precios moderados.
También se enoontrargen dicho elaboratorio medicamentos homeopáticos con bastante equidad.	9
HENO de Amberes y d »1 Norte, y cor-
*as d« Carreta» par» ipgenio y el tráfico de la ciuJatl, do inmejorables maderas duras, »o dusea resfiiar una partida; átn -bos renglones eo menudean en el taller do madoraa, sito en la Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta del Monaerrate, y on el de igual ciña» silo on Puente de Chave/. 9
Ea el establecimiento de maderas y
IxHfos, situado en Ja calle del Prado n. 59, 6 plazoleta del Gér oo frente á la puerta de Colon, so venden excelentes cortes de anrreta y carretón, eomo igualmente piezas sueltas, son de eriieharron! es de consideración la existencia que tiene y sus procio« «eran avegladoa al núm. que compraren. 19
FIAROS ascendentes y desinfectantes,
«n esponjas ni materias corruptibles do ninguna especie con privilegio y prem:adoeen la última exposición de artes.
No solo las personan que padecen de enfermedades del pe-cékQ, del set o migo y de la orina necesitan el uso del agua cris-
por osear en el centro de la- '&CrSuít&dftá VCg&S <1 '¡ Punía de
Palma, (‘alie R- > 6* I» Sá'uo »». -¿ mi jomirn».
En i a Fabrica de tabacos de Manuel
Amores y Cumpa nía situada en la Calzada de Gatean«» núm 108.se solicitan 10 6 13 negros tabaqueros de buena condu ta, cuyo9 jornale» se abonarán diariamente ó por mese# ce las garantías que se pidan.
días de parida,
de fiel y acostumbrada á man« num. 121. En la misan se des 14 años y negras embarazadas.
ria, con abundantísima leche, muv'hunni
L— — ■»	-
-KX:í 1
i «i X y «|	Ex ira«:- Tota gral
Eae.i.» «!'duñmefiR» cío»» «lei del »ño. de «liebre, al dia 4 *!».•» 6.
PERDIDAS.
que r*je. La persona que lo haya encontrado se servirá entre la calle de la Lamparilla núm. 91 donde sj le grntiíl diere premiado; a ivirtiendo que están tomadas las medidas oportunas para que en esfecaso no sea pagado sino á su legítimo dueño.	1
El primero del corriente se ha extravia-
Jo un hermoso perro de Terra nova negro, con las cuatro patas el hocico la mitad de la cola y parte del cuello blanca?; 1c falta un diente y tiene los otros cortados: entiende por Tin. En la calle de ta Salud n. 66 gratifica! án generosamente al que lo presentare 6 diere razón cierta de su paradero.	4
ESCLAVOS PROFUGOS.
Una onza de oro se da al que entregue la
negra colorada Encarnación Iba rola que fue esclava de los a-mos,’siguiente;-: de Mariana Aguiar, primero, segundo del Dr. Rensob; tercero de I>. N Márquez; cuarto de D. Manuel Barría y de la Majque?a Renden: eá como de 28 á 30 años, estatura baja, regordete, pasa escasa, hocicona, tiene un lunar picado de 1 lado derecho en la cara, ic faltan dientes dei lado derecho de arriba, y !o3que le quedan picado; camina farí&to-lleva en el cuello un rosario de cuentas de madera con 2 reliquias y una medaliila, iieva licencia para buscar imo cumplida en 23 de Setiembre firmada de su amo D. José Miguel Valdcs Soler pero puede tenerla falsa, puede que se «lude el nombre y nnnitieste ser libro. La persona que la abrigue y no de noticia «le e la, *sc le hará espoosable con toda ln tuerza de la l^y á daños y perjuicios. Galle de Nepiuuo n. 10	4
Ha fugado desde el primer o de Diciembre
do la. cantera tío Don Miguel Morales «n Jesús del Mm «•, «o moreno Cecilio, de estatura regular, de 23años, de oficio
(alim y para para ál ¡vi. y curRcioñ de eü» ml]és”V¡ño que es ero¡ nmfitrm hinch,-,la-	cntre-u» e..d-
OORvenieat© á las inas saludables para conservar esto estado
particular, tan importante por su utilidad general, ha ocupado “®.r Sancho tiempo al autor do los filtros que hoy ofrece al pú-lieo, hasta conseguir el resultado mas satisfactorio que pu-iera apetecer; estoca, purificar o.l agua turbia y saturada de miasmas pútridas. Loe aparatos en que esta operación se vc-i>3fioe, se han dispuesto con elegancia y perfección y pueden Booir al mismo tiempo de adorno on las habitaciones.
Nos© deben confundir estos filtros con lo9 que llaman deeoekáentca, que no son mas que coladores: los filtros ascen-dentee, ademag da clarificar el agua, le quitan la mayor parte do las salas dañosas que tieno en disolución.
El autor se prestará gustoso 6 dará los filtros las formas tjue deseen loe que los soliciten, como asimismo á construirlos éja eeoala mayor, á proposito para surtir de agua cuarteles boapijtalos, ingenios y hasta ciudades por populosas que ssan.
»Se encuentran de venta de todos tamaños y formas, en la •casa del autor calzada del Monte n. 47, en la Hojalatería “La Bella Cubana,” calle de San Salvador de Oria n. 2, y en la hojalatería de D. Manuel Santos, calzada Real del Monte nú-ifcwro 65.	20
Aviso Interesante á lcá Sres. hacenda-
dos.—En el horno de la junta de Fomento, establecido en las eantor&s de S. Lázaro, se despacha cal cristalizada de Balitan, envasada en pipa9 del contenido do cuatro barriles al precio ao 50 ps., siendo de cuenta del comprador la eonducion.
Ta s© ha probado la buena defecación que se hace con este oal cristalizhda, quo dá á la vez al producto mas calidad y rendimiento; arí es que su descubridor fue premiado en la ultima esposicion pública, con una medalla de oro y 260 pesos, por lo quo cree escusado hacer mayores encomios,	19
Se vende todo el mueblaje de una casa
que se han depositado para su pronta venta; hay escaparates de hambre y de señora, tocadores, sillones, sillas de caoba y de ¿attdera, mesa de mármol, Idem do tresillo, idem de comer, cana de hierra de eompañi, piano, sillón de parir con mucha comodidad, una •ifowora de 6 varas, escaparate de seda, cómo-dííy Otros muebles. Calle de San Rafael n. 48.
D. JOSE DEL HOYO, conocido artis-
ta, Inventor y eonsiructor do todo genero de mueblagc, aun dedos, y para qne todos puedan disfrutar do sus benéficos re, saltados, tos precios esotúlecidos son tan mó ticos que estarán ornado s*a el mas eaprichoso complicado, hace presente al pa* hlieo en g*noral, quo con motivo do tener que partir para ít reajasuia por hallarso algo decaído de su salud ha determinas do la total realización de todos ios muebles existentes en e Alww&ea denominado EL SIGLO, sito en la caiie de Ben»a\ »a n* 105entra la del Teniente-Rey y la Muralla, correspondiendo á ta extraordinaria protaccieii que lo tienden sus p rro-quiatiG«, y tratando de manifestarle su gratitud, tiene hoy di-ki alta saiiefaceien de annnciarlcs qie con una rebaja crecida,« yotlráu lee que gasten hacerse de les que necesitaren del ere-tedo cartido qae tieno de manifiesto.
Al propio tiempo, si a1 guna nersona quiere hacer propo-titaienefl ñor toda ln í-viflienciá. nníLá nas-nr al m«uéijf».r>íulo al-laac^f) y tratar «oo su dueño. Asimismo aprovecho esta coy un-para recordar al público en general y con especialidad e ersonas quo tengan formada k intención de proveerse d-ilfptfts da la rifa que con superior permiso, debe verificar-ge el II de Dicidlubre del corriente año, y que no i© han veri neade por decir aer mucho el t e mpo para su celebración, ad vierto pae «a á verificarlo cuanto ántea los que gusten por te-oer muy epoooa que espender pues tengo pensado que tan luego ©omo efe venda el último billete, pretender de la autoridad 8»p*ríorB»t permiso para que dicha rifa se anticipe para' m «y:or
y re^iskccion do los intéreaa«fos; pues voy á hacer u a »««ilíia k >ei«s de los mu-bies quo ent-«n.comprendido« « n la rífV. flfiq a-,'rraq0^ pila qu- sirvo de jarrero que odin te úna juila d© agr«ip\j^ qie ésta pueda circular por ocho hermosas i!a-
de pita a y cuatro delfines quo por las bocas de éstos s»ku 9*rae tarima lenaúetae 6 sean canoa de plata, espidiendo agua: tieweuMi agagvíüeo fcltro para que por medio de e9to se pueda eftCHurael hua perfeetameuto clarificad »; dos elegantísimos es 9apo£8 tee no para Eras, y el otro para caballeros; cuatro mag-teoims.müsaa de eala, dos redondas y dos cuadrilongas: dos con ¿rlfifidejods docenas do sillas do caoba; seis sillones, un precio 9 ten i h de «roías, un maguí fi :o e »criterio de palo de rosa ndo éste uh relox de péndola y de 8 dias de cuerda, y Oseta o uft«xquÍ8Íto melodío tocando este todas las hora:-* que ebi, pi*©« tiene dieho mclodio dos cilindros, uno con siete AKa« y nuevas danzas del país y un wals de Strous, y el tro can li Jo1 * a aragonesa de variaciones.
ATENCION!!—Con motivo de haberlo aumentado el nú-gnero de bolas de la Re*l Lotería, y no siendo el de billetes de mi rifa msaque 37500 como bas a ahora, participo al pul Wioo en general que si saliese el premio mayor en uno «le estos números aumentados, será la rila en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA.—En la Domtn ta, Diana, café de Eseauriza, tienda «lo ropas la Lotería, cabe «1«; la Muralla; el Zapato calle da Compostola; lq Trópica!, calle do Vi llegasesqáina á la de Obrapi•; baratillos portales déla plaza Vieja y ¿el Vapor; Subcoleeturía y carbonería calle de Com-postehj, iameiljato al arco de Bekn; en el cofe de Marina frente al muelle de los Vapores de Regla, y en « ste almacén donde catán de manifiesto dichos muebles, los que podrán verlos á im! qftictp hora del dia.	-0
Ntra pa
las pen
loe uilti
camera ó en la ca'zada de Jcsua del Monte núm 65 s«-iá gratificado con la captura y e! qué lo abrigue »-era reapoutiable * daños v perjuicios.	_________________ •
NOTICIAS SUELTAS.
LUJO Y ECONOMIA.
1 CAROUAJES 1‘ARTICUL \ RES 1JE FRANCISCO l)K ARCAS.
Calle dé Jesús María, número 38.
Se alquilan carruajes de primera vestidos á todo luj<>, y de segunda 6 medio uso: entendiéndose' que todos llevan arreos y espuelas de plata sin alterar los precios, tanto en días festivos como en diss de trabajo, siendo el pago adelantado tanto para bautismos, entierros* &c. &e.
CARRUAGES DE PRIMERA.
Por uno de primera desde la3 4 de la tarde á las 7 déla noche.............................$ 3 „
Idem con pareja desde las 1 de la tarde á las 7 de la
CARRUAGES DE SEGUNDA.
Por uno de las 4 hasta Y siendo hasta las 10. -
la9 7.
Por un paje para bautismo, aperado con buona librea,
4	2
4	2
6	3
->	1
3	4
25	4
3	i*
Pora bailes, á precios convencionales......
NOTA.-— Debiendo advertir que las personas que alquilaren algún carruage con una bestia, no podrán ir á Guanaba-coa, ni menos pasar del paradero de Jesús del Monte, ni del Cerro; siendo responsable en todo caso á tos daños que ocasionaren.
OTRA.—-Las personas que necesitaren algunos de dichos carruages podrán entenderse con el portero, seguros que no faltarán á laá horas que los desearen.
El Real Colegio de Escribanos juega el
billete entero número ?o256 cu el sorteo de !a Real Lotería que se ha de celebrar en 11 de este mes.—Habana y Diciembre 3 de 1852-
Se solicita acomodar una Señora blanca
para coser. .Callejón de la Sigua núm. 5, darán razón. 4
La Junta de Señoras de la Real casa de
Maternidad, j lega en el presente Sorteo, los dos medios L>1 ti*-tea números 28658 y 13619.—Habana y Diciembse 2 de 1852
Don Joaquin Viado, suplica a les acreedo-
rea de su Sra. madre, por última vez se sirvan concurrir el
míroa 7 dtd ‘ orv u*m a ó luo r\ .1.* 1« lardo á !•» /•nil,-. rb» Tocim
María esquina de San Ignacio n 12.5 para llevar á efecto el acuerdo.amistoso y económico proyectado. Si ía lluvia fuese excesiva se advierte tendrá lugar Ía-reunión la primera tarde que no llueva con exceso y que ?.o sea de dia festivo. 4
En el sorteo ordinario de la Real Lotería
que ha de ce'ebr&rse el dia once del presente, juega «•! Reai. Colegio de Corredores el billete entero núm. 2800. Habí na I o de Diciembre de 1852 —Manuel Mari * Car^ú, sin^ico.
».MIGUEL R.YÍEXA
CIRUJANO IIKN'TISXA .
Vive calle «leí Obispo ;s. 80 última cuadra para el Monecíra te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-fizando cuanto salgad« su elaboratorio.	125
Se solicitan dos cajistas: eu esta impren-
ta impondrán.
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cifujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece ai público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado cou especialidad el «le la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de á guiar esquina á la «le la Lamparilla, ó en su morada calle «le la Industria núm. 138, donde d irá consultas gratuitas «le 2 á 4 de ln tarde.
Los Sres. deudores al concurso de P. A.
Blanco y Compañía eu ahorro «le gastos, tendrán la bondad «le acudir á jof síndicos Don Migue! de Embil y Don Ramón Garbullo,	7
So solicitan costureras, y una negra que
alquilar, excelente lavan »era y ap’auchadora, tambo n n i pa-jecito que alquilar, calle de Neptuuo núm. 10.	2
ASOMBROSO INVENTO CON RfrA i, PlUVILi.». .O
Muerto infalible de la Vivijagua.
D Ramón Rodriga*»* vocinode Ii Habana,, ha inventado fina máquina ó apaia'o cuyo modAn tenemos á la vi-la, qu ¡ «>n pooo coato *1 que desee tener *u finca Itbn de tan |ierni-oioeo ina#e<o pnod» ocurrir 4 proveerlo d t uno, y por muchos vi.ijaKttBros quo ten#* «su sus fincas, en poco tiempo so vera liBro-de tan funesta plajr*.
Se dio» infalible por que ya está Btifinontemente experi-mewula dicha máquina y por lo tanto eesaramiza qno el vi-vtjM&ro mas bri vo »« 3 ó 4 ataques de !5 ó 30 minutos cada oúoTfitíd« enteramente «stitrmina la por muchos miles de viví-|»i<ii»s que contenga. CouvieHtMi 3 ó -1 ataqui'ts i'or la po 1« rosa raes* de que la familia es numeróse, y que las diseminadas por eíueaipo eurtet. el ataque, uo es posible quo mueran, y asi ttt indispe**»blo repetir el 2. ° y 3. ° hasta qne desepareze tu «Mtlwementc losooeductos que manifiestan su presencia o « ais-tenoie oon cuya opereeion se coKcluiri con ellas por muenos milhaees quo eitcjerre su guarida.
Les pereo«¿qt»a se provean de uno de estos aparatos se Us dar* Onq mswttecion impresa del modo de operar co i é , Mil u«a explíeaclon tan fácil, qua está al alcance do cualquier legro esperto.
Kl inveeior vive en 1« calle de S k«oaot.) num. 91 entre Obiapti y I.amitarilla, donde se esponden «ficho< »paraios. MI
—COMPRAS
Se solioila comprar en pacto de retro una
ca^la inrra ó «stramuroa qne esté bb-n siiuaiia y en buen estado y cuy© precio no pase do 2000$ y sin la inteiv ncion de torroya persona. Callo Real do la Salud número 1131 imp dráfc.
upon-
Se solicita comprar una casa en esta ciu-
d»d, de valor de 10 á 11000$ que esté situada en buena «’alie, y qtfé $ot lo menos teaga 5 cuartos bajos y za.guan. Datan ra- ¡ xoa eaÑ calle de Compostela núm. 130, contiguo á los arcos de Bel©«.	_____________
Se alqnila en 6 pesos al mes un negrito
propio criado de mano. Darán razón calle do la Estrella | eeqnina á la del Rayo.	5
En la calle de San Mignel número 128,
e© alquila una m?gra cocinera, en 12$ ál mos. 2
En ta plaza Vieja número 83, esquina a
la ©alled©! Ttn ehté Roy. se alquila un entresuelo para hombre «tolo	2	|
Se arrienda la hacienda San Lorenzo y
•ñaue«««, situad»» en la iuri*d»ce»on de Piaardel Rw, áunj cuarto de legua del puerto dé Colon: con mas de mil animal^ d« dotsolon y ©xceloQtea terrenos para ©1 cultivo del tabaco,
PAUTE MERCANTIL.
IMIKit'l’«» i)i; ! .,\ f I \ lì A ¡N A.
Entra las.
Di« 5 — I>*• <Jh:,.I*st«»n en «8 ibas berg. ainer. Adela, capitán W« i-teaiio'ft’ ion. 114, «:«»»» arioz« Dink« y cp.
Dti < *lm« lesión eu 11 «li'iH herg. esp. Paqijete «le 'Fr iiiidad, cap. R**.v, ton 81 con arroz á l>. (í. Madrnzo.— P«s. 1.
De Pío. Cúbela» or« 13 dina p«»l. enp. Bella Mino, cnp. Ca-Bttl, toa. \ 10 con tasajo y cbchlo h don M. Rabas«.— Pas. 3.
De San Sebastian, Puerto Rico, duba y Cienfuegos en 76 dias berg. esp. Agirla, cap. Beagoecheo, ton 101, con efectos á don J. de la Portilla.
Dia 6—De Charleston en 8 ■ ínsgo!. amer. Aid,cap. Stilier, ton. 97, con arroz 4 Herrera, ÍVIeyer y cp.
De Cádiz en 48 «lias frag. esp. Estreñí.»su Dolores, capitán (»r»nda, ton. 167 con efectos á Moriega, Olmo y cp.— Pás. 20 y 66 individuos de tropa.
De Bilbao en 51 di«s berg. esp. Julia y Pepita, cap. Gaiay, ton. 127con hari»a a Tolmé. —Pas. 1U.
De Barcelona en 60dias frag, esp, Aplicación cap, Blayi, ton. 400 con efectos al cap,—Pusageros 4 y 158 «Je tropa.
De Nem Castle en 66 «lias frag. ing, \V ild Irisp Girl cap. Christis ton. 551 con cajbou al cap-
Pasageros.
De la pol. esp. Bella Mina.—Don Santiago García y una sobrina, don Gerónimo Ramos.
Del berg. esp. Pie. de Trinidad.—Don Sebastian Gav.
Del berg. esp. Martin.—Don José Gutiérrez, don Joaquín Bellettoéh, don Ignacio Fernán l«z, «ion José Huerta.
Salidas «1« buques,
Dia 5—Para la mar berg.de S. M. Habanero, su comandan-, te el cap. de frag. D. NicolásChi« arros.
Para Jainayca frag. ing. Felioity, cap. Lwson, por Lawton y Tolmé.
6—Para New Yo»k frag. amer. B. R. Mi an, cup. Ellis, por Drake y cp.
Para Buenos Ayres frag. esp. Joven Mariana, cap. Seguí, por don J. R Salazar.
lns5| no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
CajttS dé azúcar......	*p7.H70	140	12881	673470
Arrobas d* café.#....	1404 Ú	318	19	140791
Millar'eV dw tabaco» — .	1598881	103	67J	160059
Libra# tuhaco-eu r&int	2556802						63500	2620302
l>o*oye» miel depitrg;.	37650|			........	37G50J
Tercero!, miel abeja».	20GD				........	2060
4rrohas de cera,......	3560 ii					140	357411
Pit»a« «te ap?iRr«li«nre.	5791				5791
Para Matanzas gol . amer. Aid, cap. Stelfer, pof Herrera Meyer y cp.
De arribada.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp- Yucateeo, de Sisal,
Idem iuem Aguila, de San Sebastian.
Pol. esp. San Miguel [ó] Astrea,de Mallorca.
Berg.idem Martin, de Sisal.
Buques que han concluido su descarga.
Pol. esp. Mota, de Barcelona.
REGISTRO MARITIMO.
CU A A—Entradas.
Berg. eBp. Jóven Narciso, Márquez, de Santomas.
Berg. «le S. M. Nervion, su cornpndante el teniente de navio don Salvador Moreno.
Paíl. ©ep.Tres Hermanas, Tur,de Santomas.—Este buque sintió el espantoso terremoto del 26 á las 4J sobre e! Cabo Tiburón, y el de la* echo de la noche cerca de este puerto lo sintió con mas duración que anuí.
Berg. osp. Delirio, Pizó, de Mallorca.—También este buque sintió el terremoto ála misma hora que aquí, frente á Guanlánomo, no habiendo sentido los «lemas.
CARDENAS.—Entradas.
4—Fnt^. ing. l)nk of VVellington, Tullidge, de Mol ila,
Berg. amer. Pathernon, Dev's, do Boston.

BUQUES h LA CARGA.
I’AKA LIVERPOOL
»Saldrá en todo el presente n»es el berg. esp. TRIUNFRN-l'E, su cap. Menrhvca teniendo lu mayor parte de su cargamento listo, admite el rosto á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios.
FERNANDEZ, POZO Y CP.
Debiendo tocar on este puerto y seguir inmedi «lamente para el de Santander la fragata española ESPERANZA, ad mi-tirá un resto de carga 4fleto y pasageros á quienes se les garantiza un trato esmerado,—Impondrá en la calle de S. Ignacio núm. 8.5.
D. Y. M. DE LA AYUEL \.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Llegará á este puerto ios días 11 y 25 y saldrá los I5y 30 de cada mes, la hermosa v andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL //, de 1115 toneladas, su capifaii WiUiam Róltlns; admite pasageros para Savannah y Charleston a $10 y para Cayo Hueso á $11 y en la segunda cámara para lós d<>4 plimeros á $25, que se pagarán en la Habana,Jiaciéndo entrega los i nterosados de los pasaportes y tomando un recibo para su adtnisi« n á bordo, pues no serán recibidos los que nos*? hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en purticular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo ios cargadores con los consignatarios para la remisión 4 bordo.—Sobre «»iros «Diaües impondrán	DRAKE Y COMP.
IMRA VER ACRUZ.
Admite passgeru?,si se le presentan en tiempo, el bergantín español FARO, y se les ofrece el mejor trato.—Impondrá en la culle «le los Oficios núm. 10.
D. RAMON CARBALLO.
PARA VERACRUZ,
Saldrá inmediatamente el bergantín español MARTIN, admite un pequeño resto de carga á flítey pasageios, para los que tiene una magnífica cámara y recibirán el mas esmerado trato de su capitán Escalza. Se despacha calle de San Ignacio número 1 IC por
D. M. DE SANTELIOES.
PARA V1GO.
Se despachará con toda la brevedad posible el bergantín español DOS HERMANAS; admite un resto de carga á flele y pasageros á quienes ofrece su capitán don José Mar iano Fa~ bregas el buen trato qne Pene acreditatlo. Impondrán sus consignatarios
ALCISNELI.ES Y HERMRNO.
PARA LA CORUNA.
Dará la vela el herganrin español G ENERA L LABORDE, su capitán don Jósé María Mallo, admite un resto de ca rga á flete y pasageros,debiendo salí r en todo el presente mes. Lo despachan sus consignatarios
alctsneli.es y hermano.
Se vende ó fleta para cualquier puerto de Europa la her
inosa y Só ida frntffitn nspnñub* VlflTAlíI l, tu ««pitan don
Patricio Mejon. Impondrán á bor lo el capitán ó bien en la cabe del Obispo n. 34 su consignatario
DON PEDRO MARTINES.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de brevas dias el berg'antin español ISABEL, 3ii capitan Aristi, es buque «le primera clase forrado y clavetéalo en cobre, y «le superior marcha tiene la mayor parte de su cçygameuto listo y admite el resto á flete si se presenta cor» oportunidad.—impondrán ku* consignuta»ios
K. MORI SON Y COMP.
PARA SANTA CRUZ Y MtNZvMl.LO.
La goleta FELIZ, su patron Hernainlez , admite carga y pasageros y saldrá á la mayor breve Jad. — Lnpomiran sus e«m~ signatarios.
HORMA Y TABERNIL!.A.
pab\ amberes directamente.
Saldrá positivamente el 25 del corriente, el sólido y velero bergantín esoufto! LAUREAN.V RI PA, ( \ . N 1 en Lloy ds su capitan ÜTobarân, admite á flete tabaeo en ram t y torci do Impondrán.
MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
PARA NEW-YOKK
Saldrá dentro de doce «liaá la nueva y velero fragata americana paquete CORNELIA, capitán Barton, forrada y claveteada en cobre, admite á flete de 400 á 500 cajas azúcar, tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cu ales serán bien a!qjadü8y tratados. Impondrán el cupitan 4 bordo ó sus consignatarios	DRAKE Y CP.
PAR \ NEW ORLEANS.
Saldrá inmediamente Ig barca americana MILLAUDON, capiiun Butler, admite curgq 4 fíete y pasageros. Impondrán el capitan h bordo 6 sus conâgnatarios
SOTO LONGO ASENCIO Y COMP
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayorbrevedibi la fragataespuñola PAQUITA, capitón Viiulemonte; y admiie carga á flete y pasageros á loa cuales el referido capitán bu ofrece el bu en trato que llene acreditado, y «41 buque las máyurés coniódidudes con su « spa -.iosay magnífica cámara. Impon !» n sos consigna imios los ceñóte»	SA MA V' COMP.
PARA SA NT.' N ER
Ha fijado su salida para «-I 5 Orí «•r:iento I i lierm >sa ira gata eapn ñola PERLA, capitán i». Añmn «» Po’««; y adiriite car v pasageros, 4 quienes1 selles oliec«- el buen i**«««•» que tienen acostumbrad«» «ta» en dicho híiqiio y l«»s at*n«: unes «leí referido espitan I nipoildran susdonsignal«»ios !«••« ."'•es
S \\\ v V COMP .
PARA BARCEI.ON V
El bergantín español CISNE, «•?»,.ita.« V«la, «oimite carga y pasageros—Impondrán ¡
M. DE EMBIL \ COMI*.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breve« días la ln riñosa v videra fragata española CA 'T A LINA FOMENTO, adint«; carga á flete y pasaderos á «juienes el capdan «Ion G. VdUmazures, ofrece un esmerado trato y las buenas comodidades que presta su espaciosa cámara. Impondrán en U calle de lu Lamparilla n. 17 D. J. DE SOLANO ALVEVR.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del presóte, a mas tardar, al principio del que viene, el hermoso y velero berg. bremós GERMANIA, capitán Smith, admite carga á Hite si se presenta con oportu nidad.—Impondrá su cousignataro
D. II. ROTTMANN.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la herniosa f**ag. esp. Manuela, capitán Maleu, y admite carga a fl *¡e y pasageros para los que tiene buenas comodidades y recibirán el buen trato que acostumbra dar el capitán.—Impondrá el miau»«» ««bordo ó sus con signatarios.
SAMA Y CP.
PARA CADIZ,
Subirá á la mayor brevedad lu fraga!» «ísi»uii da ASIA, su D. Manuel R. Coi vera; admite carga á flete como también agerú«, que serán tratad«-» coa el esm •»«> «le costumbre, despacha calle del Obispo n. 34, >u cons-gnataru»
I). PE i» O MARTINEZ.
cp pasagero La
PARA SANTA DRIL
Saldrá de! 5 a! 10 de Diciembre la hermosa y veleni fragata española NICOL AS A, forrada y claveteada en cobre, admite carga a flete y pasageros 4 quienes su capitau D. Julián Fernandez ofrece el m »s • sifierado trato.—Impondrá en la calie de los Olici«»« núm. 74 sa consigliata r io
D. VA LETI N CASTAÑEDO.
CABOTACI
ENTRADAS.-
Do Bahía Honda g. Antonie», p. Escan.lell, 26 tercios de taba«’«»66 pipas aguardiente.
De Cabañas g. Dos A litiges, p. Gutierrez, 90 ps. ag’dte* De Nueuiiasg. Isabel ita, p. Garriga,7000 cueros al pelo, HI teicios de cera bLnca, 6 arobas de ídem.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá k fines del presente mes »4 nuevo y velero berg. holandés ZUIDERZEE, capitán De Jong, loriado y claveteado en cobre, admite carga a íletk—Impondrán los consignatarios
DRAKE Y CP.
PARA NUEV1 TAS.
A emite un resto de Car^i a flete :a sólida y velera galeta costera IGN \Cl T K, pairo. Q » relt, qu'3 «hlra «lees te puer-I«» á la iiknvur Orevr-did.—lifpoudiái» en la o diede la Obrapía nú meto 121, los Señor e .
«¡ASSO, GONSE Y COMP.


Vapores trasatlantioos.
Fijada la salida del vapor de S. M. FERNANDO EL CATOLICO, para el dia 8 del presente á las 3 de la tarde, se avisa ¡ á los Sres. que gusten pasar en este buqueá la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo.Sr. D. Amonio Parejo, calle del Teniente-Rey núm. 91.
PRECIOS DEPASAGE.
Litera cámara de popa por persona.........$ 150
Camal ote solo....*........................ 300
NOTA.—tNo se admiten mas clase de monedas «píelas que corren en la Península, por el vaíor que en ella tuvieren.
VAPORES.
VAfOR SIRENA.—Saldrá para Matanzas, Sagna la Grande y San Juan «le los Remedios el dia 7 del corriente 6 las 0 de la uoche.
VAP0RTAYABA,
Su cápitan don Alejandro Muxó.
Se suspende eíviageá Cuba hasta nuevo aviso.
Saldrá para Cienfuegos y Trinidad todos los lunes y regre sará los viernes según su antiguo reglamento.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores que hayan remitido cargas para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba pasen á la casaeon-signataria 4 recoje* las correspondientes guias y conocimientos.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercaderesesqvina á !ade la Obrapíá*
. Empresa de navegación y comercio en la costa del Sur de esta Isla•
VAPOR GENERAL CONCHA, su capitán Paz.
Todos los viernes á los 20 minutos de la llegada del tren de pasageros, saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Co -Ion, Punta de Cartas y Baylen.
RETORNO.
Los domingos á las 6 de la mañana de Baylen á Punta de Cartas.
El mismo dia á las 8 de la mañana de Punta de Cartas á la Colonia y Colon.
A las 11 del propio dia «le la Coloma á Dayaniguas , de Jonde continuará sn vjage á Batabanó, por la tarde.
TARIFA DE FLETES Y PASAGES.
se expresan 4 coutiimaciuji. después de La llegada del Isabel, trasbordándeee los pasageros y carga que para los puntos intermedios,	uñZca
Diciembre 5.—Saldrá desde Trinidad 5 llegará á-Sta C el 61'	*
6—	De Sta. Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
7—	De Manzanillo yllegará á Cuta» por la noche.
RETORNO.
15—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 16.
17—De Manzanillo y llegará á St». Cruz ai medio dia*
17—De Sta. Cruz y llegará á Trínidail el 18.
La enrga deberá remitirse a B-itiibanó los lunes y y los Síes cargadores *e. servirán entregar la* guias y con •* miento» l«»s martes á mas tardar, en casa de loa cansí?mu» Sres. Pardo, San Pelayo y comp.	r,°8
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales fies, caballo de carga.
“ 'Trinidad 7 ídem idem.
“ Santa Cruz 8 ¡deuTklem.
“ Manzanillo 10 ídem idem Cuba 12 idem idem.
Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cut deberán salir «leesta ol 2 de Diciembre en el tren del fe» carril para Batabanó donde á su llegada se embarcarán en el J°' por Isabel.	Q‘
Nota.— A fin de evitar los repelidos reclamos á que fla gar el vicioso sistema que se observa eu lo» puntos de escala ' la entrega «le las nrgns «jue cmn.lucen ios Vapores, se previen*1 que éstos no responden de ninguna falta qua uo se reclame s«»6 * bre el muelle al tiempo «le la descarga.	0
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán loaSreq pasageros un tren extraordinario del ferro carril que los condu eirá el mismo dia á la Habana.
	popa.	proa.	criad.	cabali.	es. efs.	•il.tab.
	$ rs.	$ IS.	$ rs.	$ rs.	$ rs.	$ rs.
Batabanó á Daya-						
niguas		6	i	3	6	5	1 4
A Coloma		7	4 2	3 4	7	5	1 4
“ Colon		7	4 2	3 4	7	5	1 4
“ Pta. de Cartas—	7	1 2	3 1	7	5	1 4
“ Bailen		8	5	4	8	5	1 1
OBSERVACIONES
Las cargas de efectos serán reguladas para su mayor exactitud y con el objeto de evitar disgustos, una por cada 3| rs. fies, que, según conocimiento, haya cobrado el camino de hierro.
Las cargas de tabacos serán puestas en casa de bus dueños por el flete marcado en la tarifa*
Lo despachan en la calle de los Oficios núm. 77. Tos Sres.
REVENTOS Y COMP.
VA POR A LM EN D A RES.—S u capitán D. Noberto Santo.«.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande,S. Juan de los Remedios y Muevitas el dia 8 de Diciembre álas7 de la mañana: admite carga para todos los puntos de su escala qne se pagará á su embarque.
GENERAL ARMERO, apilan don Máximo Cagi-gal.—Este hermoso, sólido y ligero vapor, de 303 ton, reúne las mayores cómo didades para pasageros, y tiene una espaciosa bodega ara carga. En adelante iiará sus viages de la Ila-—r-.	^	^	baña á Cuba en seis días,
tocando en Nuevitas, üibara y Be acoa en el órden siguiera: Noviembre 14 —Saldrá de la Habana á las 6l de la mañana.
„	16—llegará á Nuevitas.
„	17—saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	18—tocará en Gibara.
„	16—saldrá de Gibara
„	20—llegará á Cuba.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nada sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear eí vapor en Gibara no se presentan los recibidores de la carga, se remitirá toda á tierra . n lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de lo3 dueños de la carga.
El flete de encomiendas se ha de pagar adelantado.
No se admite carga después de las doce del dia de salida
Los dias 9 y 10 se recibirá únicamente la casga para Cuba, y los dias subsecuentes para Nuevitas y Gibara.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88j.
CEBALLOS Y RUBIRA.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. M ende zona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro
Saldrá de la Habana lo» lúnes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo «lia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las IU de la noche para Matanza», de donde saldrá para Cárdenas y el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos á las 10| de la noche.
Se advierte á I03 Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE—A Matanzas en cámara 4$ reales.—A id. id. en proa 2$ 1 real.— De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa i» 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen «le Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamenteal muelle de los vapores de Matanzas, adviniendo «jue nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á ia entrada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la calle de ia Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
tagena,
tera,Se. JB,	--- „ «uiuu
Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demas plaza» déla Península la» giran enloda» cantidades ea la calle del Obispo núm. 10 esquina ála de Mercaderes los Sres.
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Sautander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon‘ y Liaras; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe enestalala las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza dti Armas y muelle de Caballería loj «eñore»
Noriega,Olmo y C.
So!»re Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en la* demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en toda» cantidades acorta vista, calle de lo* Oficio» número 42
M. de Embil y comp.
•	,	.	—i vista v
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la ( fbrapía loo señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander
y Im Coruña, la» giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao,Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en ¡a calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y toda* cantidades en lacalle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
almoneda publica y mercantil.
El martes 7 del corriente a las 11 de la mañana se rematará un negrito como de 14 años, sano, propio para page ó para lo que quieran aplicarlo.
El miércoles 8 del corriente á las 1L de la mañana se rematarán en el muelle de la Mach na 200 pipas vacias por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. V¡o«Me may»>r 5.° se rematará el mártes 7 del actual á la« l.j de ln fanle los eusere3de una fonda y posada situada en l«t calle d.* Villegas número 7 tasados en 189 pesos un real.
El juéves 9 del actúala las II «le ln mañana se rematará á uso de feria una negra nombrada Mar ía Tomasa, de nación gan-gá, regnlar lavandera, planchado»«» \ cocinera..
Eí juéves 9 del corriente ó la.» ¡I «le la mañana se rematará una negra nombrada Concepción, criollo, como de40años lavandera, planbhadoray cocinera regulará uso de feria.
El viernes 10 del corriente á lu» i l de ia mañana se rematará por cuenta de quien carresporida, un caballo color'dorado, de cerca de 7 cuartas de alzad*«, «le silla, con sus arreos de medio uso.
La dueña del establecimiento de colcho-
noria “La Luisita.” cal!« de O-Rcdly núm. 114. avisa ai público y á su3 favorecedores, que acaba de.recibir otro gran sur i ido de camas de bronce y hierro, para una y dos personas: el grande espendio á precios equitativos que hasta aqui han te nido, es la mejor garantía de su tolid» z y elegancia. 3
vapor sirena.
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dia 1. ° de Noviembre hará sus viages en el órden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el Mor— tillo y la Mulata los dias 1. ° y 16 de cada mes á4las 6 «lela mañana.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mañana.
De la Mulata parala Habana con escala en el Morrillo, Babia Honda y Cabanas.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá do la Habana para Matanzas Io3 dina 7 y 22 de cada mes á las 9 «le la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de los Remedios con escala en Cayo Bahía de Cádiz l«»s dias 8 y 23 4 las 3 déla tarde.
RETORNO.
De Sari Joan de los Remedios para Sagua y Matanzas los dias 12 v 27 áiusG de la mañana,
De Matanza» para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 de la mañana
	1*0	»a	Proa.		criad		eargs		cblio	
	$	rs	♦	r»	i	rs	tVE» i	rs	$	r»
Habana á Cabañas——		5		3		2			i		
ídem a Buhía-llonda		6		i		3			4	*6	
lilein al Morrillo				7		5		1			4	?	
(’abañas á Bahía-Honda		3		2		1	4				
Idem al Morrillo		i		3		2					
Bahía-Honda al Morrillo				1	!	1					
Habana á Matanzas		»	2	2	t	o				ti	
Idem á Cuyo- Bahía de Cádiz	12		6		1					
Idem á Sagua ht Grande		17		8	4	5			6	i •*	
Id. á S. Juan «le los Remedios	20		10		6			i;	17	
Matanzas á C. Bahía de Cádiz	10		5		3					
Idem a Sagua ia Grande		15		7	4	4			c	10	
Id. á S. Juan de los Remedios	18		9		5			6	15	
Sagua á ídem		7		i		2			3	6	
Los niños hasta la edad de siete años solo pagarán la mi lud del pasa ge y estarán fxentos de todo pago los que se hallen en la lactancia.
Nada se exigrá por la comida de los pasag eros por esta-comprendida en el pasage.	*
El precio de las cargas déla Habana á Matanzas será convencional.
Porcada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 reales.
Se despacha en la Habana por los ?jue suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp.; er#8an J’uau de los Remedios por los Sres. Blanco y Escobar, v en loa demas puntos á que se hace referencia por el capitán ó sobrecargo.
Los pasages y fletes ála Mulata serán iguales á los que se cobran al Morrillo.
REVENTOS Y CP.
VAPOR gejen.
Su capitán don José Jjmcnez.
Saldrá de Cárdenas los domingos dsspues de la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana lo» sábados á las 11) de la noche haciendo escala en íMatanzas)y llegará á Sagua los lúnes tocando en la Teja y Sierra Morena.
Llegará á Sgua los lúnes, tocando en la Teja, Sierra More na y la» Poza».
Saldrá de Sagua los miércoles y tocando en las Pozas, Sierra Morena y la Teja.
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero, en tal caso esperará el Jejen en Cárdenas los domingos hasta la llegada del tren del ferro carril á fin de que los Sres. pus ageros puedan aprovechar esta vía.
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Morena ySugtie, la cual podrá remitirse hasta Cárdenas en el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados y en’Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después de la Regada del tren, y llegará á Cienfuegos los viernes; de Cienfuegos el mismo dia,y ilegará áTrinidad.
:	RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á Cienfuegos; de Cienfuegos elmismo dia por la noche,y llegará á Bat.»bamj los lúnes.
VAPOR CARDEN AS, 8Uespitan D. Francisco Estolt.
Saldrá desde TrinidaJ para Cuba y vice-versa, los dias que
Cajas de patente de hierro batido á
prueba de fuego construí«!-*’» con la mayor solidez prop¡as para guardar dinero, libros, do •ume-átos &e.
HORMAS YG \BR TAS paru purgar azúcar peifeetamente constru idos y pintadas.
JUEGOS DE C VMP.VNILLAS con sus resortes de metal para llamar criados.
PRENSAS; DE COPIAR cartas y faetnras con todos sus avíos necea «ríos con cuyo uso se consigue sacar con la mayor facilidad y pronti lud copias permanentes de enquier escrito. Cnyosefectos se bullan de venta en ol escritorio de 1). Manuel Fernandez, calle de San Salvador de Orta número 4,
Se vende vino superior de Chatean Bon
nefons en cajas de á doce botellas y «le á 24 medias botellas á precios equitativos en la calle de San Ignacio número 16.
Agua mineral de Seltera en canastos de
á 25 tarros, sé hallado venta en lu calle «1«$ la Lamparilla n. ‘2 esquina 4 ln dé Mercaderes.
Losetas francesas en partidas de 8000
para arriba, se venden á 24 peso» miliar. En 1» ealfe de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangtoniz II.y f’P4
Vino tinto superior legítimo de S. Vicen-
te, se vende en medí».« pipas y cuarterolas: en la plaza de Ar mus núm. 3,
Hormas y gavetas de todas clases.—Hay
constantemente un surtid«» g nernl en ln ferretería de don Antonio Forran y compañía, culo del Baratillo frente á la Puerta «le Carpineti’
Importante ú los señores hacendados.—
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar, se encontrará un gran sinAillo «le todos tamaños, hech is con todasolidezy perfección k los precios módicos de costumbre, en casa de los Sres-Mnngonga DuenP l y coinp.Gallo de San Igncio número 100
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
<*a do i \NGLA. so Italia tío venia en la calle de la Amargura o H, á 23 rs docena de 1 á 10 cascos y á 22 rs. tomando de 10 cuscos pura arriba: advirtiendo que es de ia clase mas -iiifK-.r u»r.	13
Se vende vino de San Vicente, lejítímo y
»iuestai encabezado con aguardiente «le la justamente acredita da marca MURA: calle «le San Ignacio núm. 97.
Losetas de marmol de 14 y 16 pulgadas
y otros efectos se están esperando por momentos para surtir el acreditado establecimiento de J. B. B¡asea Calle del Obisp0 entré Cuba S. Ignacio.	5
Arroz de Manila, acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del No*te por su blancura y limp.eza á 10 rs. arooba, idem mediano » 8 reales arroba, ¡«lein mas bajo 4 7j reales arroba, advierten do qu0 este arroz es dr- lo mejor que ha venido de aquel punto y Que *a bise baja es superior á todo «;1 que existe en la plaza. expende en ia calle «le la Amargura número 8.
Cal de mármol inglés superior, cal hi-
«Iránüea ó cimiento romano idglés, propio para depósitos ® agua, ladrillos refractarles inglees.—¡Se venden en casa de l Sres. Fernandez, Pozo y ep. calle ae S* Ignacio núm. 91.
Hormas y gavetas de hierro para azü-
car de varias ciases.—Se venden en casa de los Sres. Fern dez, Pozo ycp. calle de S. Ignacio núm. 911
Importante á los Hacendados.—Hormas
y gab» t ía para azúcar de todas clases, se venden en \*jcan0 la Amargura número 89 casa de los Sres. J. W. y J- WalK 4-,
eÍcaüriza. . , fÉÜ
G n baile d j. máscara».—El miércoles 8 del comen e ^ «Irá «í • un baile«!« máscaras en los salones alto» de e cal b»*J• * «'»rilen de loa onteriore.».	_ ~~
Gran baile. ,	.
En la calle del Pnlomur número 95 tendrá efecto e coles 8 del corriente en celebridad de la Patronade la bar de Jesús María, en ln misma que so dieron el ,!ñ0.P.a8aJo'Rnirl03 Ln orquesta de Isabel 2.55 á cargo de Feliciano^
orquesta «le Isabel 2. a á cargo ue i'©•««.««— - hacer es la contratada para estos bailes, la que está por dem recomendación de ella, la cual, para aolennizar la ■uní,?í.¿ure-j tara en la azotea del local tocando desde las 5 hasta el o
El baile dará pinerpio á las 8 y terminará á las 4 de la | ña ns.	advif*
Entrada-de Srlas. gratis y los coballeros un peso,
. jjendo «pie los Sres. padres de familia que conduzcan
| t us tendrán la entrada franca.______ -
'	ÍI#I*RENTA DEh GOBIERNO POR **