


¡a, meditación, opiniones y debates de los iodiri-aáe compusieron la comisión cuya memoria ré-
f“®", extractando.
ni® üQ hecho do observación iucontestable y con-con las leyes mas comunes de la fisiología ani-" oue la «al dada á los ganados en estas proproc'-
* ” • ---=»«r»/»íaa r*anrlifi/*n nonciKI amti snffl toda« I
(et®8
al'
EL DERECHO MODERNO,
miento de fermentación, con tendencia manifiesta 4 la¡tje 9tl mnerto que sucedió el 5 de Enero año 1095. ! descomposición pùtrida; un movimiento fermentativo ¡ Log otros fueron hijos de San Marcelo y padecieron DE,„T,rp, ní> nip {«PRUDENCIA Y ADMINISTRA-'
/inopAní¡.i#nmni nnonlpna anílnirn mI OU6 aCOtQDSÚl I —an PAm4aI>b siamln r»rpaid«nr« P.llffDnin	KLVloi A	_,v	.	V»¿ j _«■
c|on—Por D. i ranciscj de Laroenaa.
¡00* qu®
eI* -	■	•- -*-----i_________que consideramos nosotros análogo al que acompaña ¿	’ • .	» .	,	. .
la germinación de las semillas.	; mart~10 ®nCórdoba, siendo presidente Eugenio.
Esta operación propia y peculiar de la química /amblense hace hoy mención delossaotosFlo-
W*1, qU¡!J,m7t'añoias modifica	___, ' . a i i?rSialca D0 P“ade pasar do ciertos límites, mas alia de renc,°- Vo mai|“. Daniel, Samuel, Angel, Domno,
üt® de SU organismo ó iranrime malirlail» D. cuales se conviene en una indigestión mis 6 meónos Leon- Nieolas, Hugolino. todos mártires, O’erardo sb! faaCT.á iodo“ ^p3u;tosd.7«h.^¿a *1? ?" «rasque puede hacerse prontamente mortal por la ? confesor. Carpo y Teófilo obispos y confesores. Ve-
fSSSyttol«^^¿rmrelC,U,d8l,rab,J0T‘Uldel0f/u0e;^ CaU,¡daiJ de gJe8 deletér°0g qU8 de8en- “ctroryC°Dfa30r’Cel,düUÍaTÍrSeD’ °'r° Ge‘
° Como condimento,empieza ya en la cavidad do i	, _	,	.	, ■	FIESTA5? ní' IfJf pera
I* b°Ca□’'dé'frúó^enofsCevr/enteotrr'(í>Íea°Jf d mhaaÍ' !a rumia: M contra™'con mas’foe^. primero o“gra,“ „ AIUas	juéves en Guadalupe la del
. -..rio» de fenómenos evidentes, que es fácil ob.e»-¡de estómago, y Inego la redecilla, y á boTo.dss ba-1 S»cramento de 7 á 8. £n la catedral á las 8
Sa hi recibido la entrega 1. * del tomo 12 que entre otra? materias, ontiene un estenio artículo “Vicios y defectos de !a legislación hipotecaria, reformas que deben hacerse en ella y eximen de algunas disposiones del proyecto del Código ci-vil sobre eatB materia ” A esta entrega acompaña gratis el ín-
Agenda general de EL PELAYO de Nueva
Orles na.
EN LA ISLA DE CUBA
u ». ......	La Agencjs generti cu ■ Isla de Cuba del periódico ee-
Vic.oa y defectos de pañol, titulado EL PEL \ Y O, de Nueva-Orleana, se halla establecida en la acsesoria perteneciente á la casa n. 95 de la otile de Mercaderes, pasada la confitería “La Dominica'' don-do rueden acudir cuantos deseen suscribirse á este interesante ....................................... 3
leo á las 7 á S. I). M.
En Be-
s renovación. En el Espíritu
Estación -- -----
,ir, así «n los hombres como en los animales domés 1
.icos. Afecundo las papilas nerviosas de |a membrana Iboca eó H „ i	T'*8 P°r el eS¿faeu -v la8 fanc®* » '* 1 í" " ~ ' V •--------------
dsl órgano del gusto aguza este sentido v favorece• “fre“ “'*• se«uu *'* masticación, una ,n'° *n 8l|frfl«.'0 P«*r los hermanos y hermanas vivos pnr tanto la mas perfecta percepción del eábor de los	J *	*c"‘“ mas ex'>cta 7 completa quelapri- l d|mntos* la misma festividad. En el templo del Cerro
,|imeutas: la analogía de este efecto en el hombre nos l„nV!.	reducidos 4 partes mucho mas - en a Parroquia de Goauabacoa á la misma divinidad
—linaf. reconocerle en los animales; pero la observa- ;„Tn .yC°UVer" 108 eou,,i‘esPecÍ8 ,l8 m,sas se-	~	h'‘
mid.flaente, pasan al segundo estómago, y
sucesiva-
ñortanto i
¿limentos:
^■MPPPi USB
10 n directa nos couduce á igual resultado, porque so mente á los dos inferiores, en donde se ha de verificar 81	—mr-nreinente arroiar de la boca las sustancias I» verdadera oiiimifieacion. La explicación fisiológica
la rumia seria agena de
leste lugar.
La influencia de la sa! en estos importantes actos
|cs ve constantemente arrojar de la boca las sustancias |a verdadera quimifieacion ,osaS ó insípidas, y recrearse al contrario en las quo del admirable mecanismo de sitao convenientemente sazonadasde sal.
Que la sal asi empleada excite el apetito, e3 cosa I robada y está fuera^Je toda duda, pues oadie ignora de la digestión en los animales miniantes, es tan sen •■a así el hombre como los animales comen mucha cilla como incontestable,
(Continuará.)
p1
* e0 ¡guild .<1 de circunstancias, cuando los alunan ¡ • ja q ie se nutren van acompañados de cierto sabor esta sustancia, que no exceda los límites de una itn-&re§¡oQ grata al paladar y de una sensación ligera y
Paseos.—El bello aspecto .que ofrecen de algunos dias á esta parte las mañanas ha hecho nacer en uo po-
*	*	- - - í-- 1-----
de renovación. Eu SatTta Teresa la de la novena de la patrón a á las 7.
Espíritu-Sanio.—El juéves de 5 i 6 de la tarde ,	..	. .	. plática de doctrina por el sacristán mayor Pbro. Don
» xp icacmn mo ogica Antonio Abad Facenda y á su conclusión ss rosará una parte del rosario.
Santo Angel.—El juéves á las 5 de la tarde se elevará la baudera para manifestarle á los fieles que desde el siguiente día se principiará la novena de dicho LSanto Arcángel con misa solemne de 64 á 7.
Santa Teresa.—El juéves á la hora de costumbre la gran salve á toda orquesta.
poca perceptible. Este es un hecho de todos generalmente conocido, que han demostrado numéricamente cas gefi.f«¿.l desso de ir á pasearse ¿pié porlasame-« l0S,riaUnoso á .ím.fcó Sr	co,ni*ara->.as ca les dala alumena ds Isabel II. A la hora de sa-
lia>*A^ mas con solo a ’	00,81,1 ~au t- .	Iir el sol se las ve en aquijl sitio gozando de la dalicio-
Adernas, cou solo parar un puco la atenc.on en ' fre9cara do la mañana bajo un cielo azul iluminado i^fenomenos ma sruma y sensñ.ms que pasan en !u jug pr¡In8ro„ rayog de,Jao| uaoie..te, y respirando b„cs de los anima en a consecuencia de la impresión |„ suaves emanaciones de los árboles de cuyas hojas
d6 1V? ^ós ramores o, a.;°e,Kba! V^e,UC!a d° P«®*«	0,,',>8 ‘ao'°8 'fquido, diamantegyias crin-
,|TayJe los humores que se exhi.au de toda la mam-; tal inas gotas del rocío de la noche anterior. Estes pa-
branaque tapiza la cavidad; fenómenos naturales y j9e„9 matutinos ademas de ser sumamente agradables „«cesar,os. cuyo mecanismo se.comprende .facdmeute convienen á la saín I, pues proporcionan la ocasión de
-	■' .1^ .aaníl.,, un ,irn mi TO
iCKOcioses 4STKOSÓM1C4S.—Aale el sol á l*» deis m«ñsna v «e pone á les 5 h. 50 m. de la tarde
VacorfA.—Hoy se administra el virus vacuno de II A 12 de a mañana en L Sala Capitular.
KjtALES CASAS Uí BENKriCE.VC!A V M4TERV1D*O— D pilladas de raes.—Ele mas. Sras. Condesa de O Reillyy Marquesa viuda
r cuya
do las leyes couocidas del organismo animal.
La sal coniuu, administrada en pequeñas dosis.
manifestación es consecuencia indispensable hacer un modterado ejercicio y de respirar un aíro puro
loxigenado por la vegetación. ElaRi pasado adoptaron muchas señoras li costumbre de ir durante las ma-
jicit» suavemente las membranas vivas y promueve ñañas da invierno á recorrer las calles do la alameda lis secreciones humorales que por esta se vt-r.ficau; siempre que el tiempo lo permitía, y creemos que lo «brando pues eu la membrana déla boca, la cati- ¡ mismo sucederá cu el *ñ > actual hab endo comenzado muís y favorece su movimiento secretorio: la excita- ya «Igunas á dar el ejemplo que uo dudamos será se-
c¡„„ de los orificios de desagüi de los conductos pro cadentes de las glándulas salivales, se comunica por una ley de las simpatías orgánicas á los cuerpos glandulares, y estos a su vez adquieren mis energía, ace-jtr¡l0 sus movinffentos intiíusecos y su actividad específica, cuya consecuencia no puede ser otra que el aumento de los productos naturales de su trabajo fisiológico, esto e3' ma» abundancia del humor salival.
Tal es y tan evidente en el hombre el resultado de la acción de la saTen la membrana de la boca y partes glandulares adyaceutes, que ni aun es necesaria la presencia material de la sustancia: basta no pocas ve-cts ls reminiscencia de la impresión del sabor de un alimento salobre para llenar instantáneamente de saliva la boca, y aun haeor saltar el humor á cierta distancie.
Heridos del plicer de un gusto agradable, los a-„¡malas como el hombre mascan tuas. prolijamente y con mas energía y exactitud la comida, y entre tanto ae impregnan mejor y mas íntimamente los alimentos desaliva que arrastrando porsus afinidades y por la viscosidad que la distingue innumerables burbujas del »iré que al paso encuentra, las mezcla y las revuelve por todas ios poros e intersticios de la materia alimenticia.
Lasa! pues favorece con toda evidencia on estas circunstancias los primeros actos déla disolocion de los alimentos que pasaa en la cavidad de la boca, reblandece mas y inas estas sustaucLs, disponiéndolas con-reuieutomente para la deglución, y las hace mezclarse v combinirse profundamente con el aire, destinado á desempeñar en la digestión un papel mas importante de lo que generalmente se cree, y le atribuyen la mayor parte de los fisiólogos.
Esto es lo que se observa en la generalidad de los animales que inassa parecen al hombre.
Una duda uos queda en esto punto respecto de los rumiantes: uos faltan hechos de observación agena y propia para resolverla.
(Jomo esos preciosos animales herbívoros, á les cíales pertenecen el ganado vacuno, el cabrío y el la-uar, tau pacíficos é inofensivos por naturaleza, como voraces por instinto poseen entre sus vastas cavidades digestivas un estómago volumiuoso y de gran capacidad, eu don le ingieren sucesivamente y sin deteucion considerables cantidades de alimeutos que guardan en depósito para rumiarlos luego mas despacio, ignoramos si puede ó no iulluir la eal en el primer tiempo de la masticación, si bien no es difícil comprender que de cualquier modo que en é> influya, eu efecto será siempre de poca ó uiuguna importancia; pues que el sismen de las cualidades físicas délas yerbas y damas sustancias alimeuticias en el vientre, demuestra que lo» auimales en ose acto primero de sus órganos masticatorios se limitau á dividirlos mecánicamente para proporcionar sus aimeusiones á las del conducto por donde han de pasar hasta el estómago.
Perú si la sal acompaña las sustancias on su trayecto a esta entraña, fifilita y acelera los complexos y delicados movimientos de la deglución, ya lubrificándolas y lubrificando las paredes del mismo conducto por el aumento de secreción mucosa y cerosa que promueve, ya excitaudo simpáticamente las contracciones de los planos carnosos subyacentes, consecuencia necesaria de toda excitación accideulal de la membrana musroaa que los cubre.
Prescindiremos por ahora de la ligera absorción que pueda experimentar la sal on la boca, en las fau-*e»y en el esóf.go, y de las modificaciones y alteraciones que pueda sufrir en su largo camino hasta los wtersticios de los demos órganos: excusaremos igualmente la cuestión do les descomposiciones que los •lemeatos químicos de la saliva inducirán acoso, mediante ol influjo de la pared viva, en alguna pequeña P»rte de esta sustancia. Carecemos de datos para revivar científicamente estas cuestiones, que por otra parte no creemos de graude importancia, y que po-dr in ser objeto de investigaciones futuras para los químicos y para los fisiólogos.
Detengámonos pues en examinar los efectos ín-'ootestables de la sal en la calidaJ do condimento so-
rí el estómago de losauimales, y la iuflueucia do este ^oodimento en el grande acto de la digestión gástrica estomacal, científicamente llamada quimificaciou.
La qumiificacion, ó sea la trasfirmacion Ue los
guido por todas las que so hallen en situación de poder ooosavrar una ó dos horas á tan agradable como
higiénico reeseo.
Gran teatro de Tacón.—Nuestros lectores habrán visto Rnuuc.ado en el correspondiente lugar el espectáculo quo la compañía de los Sres. Robreños prepara para la noche del inmediato juéves. Constará del drama de grande espectáculo y de variadas conmovedoras peripecias titulado: Elena Marean, que tanto agradó hice algún tiempo cuando la misma compañía le puso eu escena. Creemos pues que ahora co mo entóners acudirá una numerosa concurrencia
presenciaran egecuciou.
San Rafiel.—Las exquisitas tortillas de maíz que en sus tableros llevan las vendedoras por las calles indican que se acerca ya el dia del santo popular que eon tanto entusiasmo celebran los habitamos déla Habana. Ese dia, 25 do O tubro. no solo es deseado por la» inocentes yanima<ia< diversiones que en él lie uen lugar, sioo también porque abre, digámoslo así, 1 puerta á los nortes que no en pocos años han comen zado á soplar en el inomeuto en que menos se espera bau. Ya dista poco por lauto, y quizá para entónces se habrá efectuado en nuestra temperatura el cambioven-tajoso que hi comenzado ya á advertirse durante las primeras horas de la mañana y por las noches particu ¡ármente. Los aficionados á la pesca no deben ol vidar tampoco que en los días inmediatos al de Sa Rafael es cuando se efectúan eias grandes ariibazoues de pargos que permiten pescarlos con suma facilidad -mucha abundancia.
Toros.—Según parece, el domingo inmediato habrá gran corrida de t ros ea la plazo de Regla que hace dos semanas permanece cerrada con sentimiento de los entusiastas de esta diversión. Lo que es el do- -tniugo, parece que la corrida «era buena, pues sé ha Carneros.
Habana 13 de Octubre.
G h. 10 m
vil «UUIC VOI- —---
dice ratonado por materias da loa tomos anteriores.
K3TA REVISTA PUBLICA-Toda? las leyes y de cretoe coordinados por orden de materias y de f. chis: las de* c oles de jurisprudencia civil del tribuna i Supremo de justicii en recursos de nulidad con las exolic^ciones y cómemenos indispensables para mejor inteligencia y adücscton en ca9or sn4* íogoa: las den siones de jurisprudencia adjniniarraúva adóptalas por el Gobierno á conau ta del consejs Real, en cuestiones de dcumpetoncia oon las comentaciones y referencias p3ra su estudio y aplicación.
J uicios» comentarios y observaciones sobre las leyec y decretos impertamos reloiivosá la Administración dujusicia. —Artículos y tratados originales sobre la legislación y su Insoria, a tminisiracion y reforma dei derecho civil y de los procedimientos.
En las entregas próximas se publicará un tratado que lie va por titulo; “Teoría de la jurisprudencia administrativa es-abíecida y declarada por reso uciones del gobi'irno, a consulta del Consejo Real des le el establecimiento de es:e cuerpo,** y «compaña á este trata io-un índice particular de las decisiones contenidas en él.—As mismo so publicará un índice razonado ie las leyes y decretos publicados desde 1846.
Se publica una entrega mensual de 100 páginas poco mas ó ménoa formando'cada 6 meses un grueso volumen.
Los Srea* suscritorea que deseen recibir la entrega publicada y las sucesivas, ss servirán pasar á renovar su suscricion al único y nuevo punto designado al efecto; librería do Char lain y F *rnmdez. calle dal Obispo n. 114.
ENCICLOPEDIA moderna.— Diccionario
Universal de literatura ciencias, artes, mdus tia y c< murcio.
Para ia redacción de esta obra se h m tenido presentes; la ú'timi edición de la Enciclopedia inglesa; el Diccionario de la conversación del aieman Brotkhan&; el Diccionario francés de ■a conversación y ia lectura, el Diccionario enciclopédico Universal de Meyer, public.doen a'eman; la segunda edición oe
petiódien v Ir» rels'*vo»á 61*	_	¿
IDIOMA Universal.—Loa progresos de
la civilización, no? presentan á ca®ia paso ideal y empresa« grandiosis que el hombre culto ó ilustrado no puedeménoe que acoger con admiración y elogie; lo es de es e género la moderna obra que acaba de recibirse de la Peníasula en la que ee demu-etra ron la mayor exictitud. la tácil com*inieacion en’re todas las mcionea cultas del mundo, y de ella os grnndcs be-m ficios que reportaría la humanidad con et u¿o del Idioma universa’ que se p opone. Han llegado solo 100 ejemp ares dees-te interesante trabajo, útilísimo para todos lo3 tiomb eatíe c r-rera, profesión y amor á la literatura, y *e expendan al ínfimo precio de 4 rs. fuertes: en !a librería d il l>ej ósi.o de pu-blicAcionís nacionales y extrangeras, calle de 0-Reil¿y n. 103 frente á la Isla de Cuba.	__________________________•
de San Felipe y Santiago.
Diputado de mea.—Sr. D. Francisco de Araujo v Quesada. Facultativo* en la habana.—Dr. D. José Matilde Sensores. calle de 0-R*»illy tiúin. 93 y Ldo. D. Luis de Varona, calle d>* la Cuna mira. 1,
En Jesus Makia v Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govan-
tesy I). Sebastian Ricoy.
’ En Guadalupe v PeSalyer.—Ldos D. Francisco de P Zirza y D. José María Barandiarán.
en Colo" f San lazaro.—Dres. D. Felipe de la Vega y I). Ignacio Valo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Bonifacio de la Cuenta.—l iem del áto. Cristo.—Sr. 1) Joaquin Fernandez de Velasco.—Idem de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.— Idem de Colon—Sr. Don José Manuel Espelius.—Ambos ras-iros.—Sr. D. José Antonio de Galarraga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. I). Jos8 de Cintra.—Inspector de actas.—Sr. D. Jo*ó Manuel Espehús.
Basura.—Hoy recogen loa carros las da las calles de E. é O.
IUOU. uv	—, r —
ta Enciclopedia moderna de Didot y t utas las demas obras a nálogas.—Se publica por tomos en 4. °mayor de mis de mil columnas cada uno; edici >n muy esmerada y correera* on busn
papel y caracteres nuevos.
* ‘ L	ara de 25 volúmenes con inclusión de
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad dk esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 11 de Octubre por
la mañana.............................. 1<0
Entrados durante dicho dia............
Salidos................................
Muertos................................
Existencia el dia 12 por 11 mi ñaña.. ...........
10
9
1
190
10
180
Paula.—be mugeres.
Existencia de enfermas el dia 11 por la mañana.
Entradas dorante dicho dia..................
Salidas ....................................
Muertas................................ ...
Existencia del dia 12 por la mañana
75 2	77
1 „
a 3
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia II precios, arrobas, existencia.
Tuda la obra cons----------
suplemento y de un atía3 de 360magiufi as láminas grabadas enac°ro por los mis renombrados artistas de París.
E! prec o de suscripción es 10 rs t.®mo en esta ciudad, sin láminasy 14 sin ellas.—L\ imoortancia déla Enciclopedia se demuestra con sol í decr que es la unic t obra de su ennecie que h« sa ido á luz hi$ta ah > a en <ue$tro paie; para ca'eular su u* titida i basia considerar que abraza todos 103 ram )8 d ii siber humano y que por consiguióme, no hay una sola persona á quien no interese, bien ee considere como 1 bro de estudio ó meramente de consulte; y en cuanto á su mérito, el nombre de los cola -oradores, los tomos quo van ya publicados, los elogios unánimes que h i hecho la prensa y el h ber crecido ia suscripción al fcfctremo de tener que veiniprimir el tomo 1° á los pocos diaa de publicado, son testimonios que hablan con sobrada elocuencia en su favor.
Se han recibido en esta ciudad 15 tomos. Entre los artículos que comprenden ios 5 u* irnos si n dignos de eer leídos con atención los s guientet: Convenio de Vergara. Cortes españoliis. Costumbres. Cristianismo. Crítica. Cuba (Iáiadr) Cultos Daguerreoüpo. Decadencia. Declamación. Derecho (en sus diversas acepciones ) Dialéctica. Dicta. Diplomacia División. Duelo. Economía política. Electricidad &c &.:. E los pueden servir de prueba del esmero con que esta redactada esta obra la ‘‘única” en su clase y en nu-fctro país, y acaso la mas útil de cuantas hin sa ido en España en los tiempos modernos.	3
Continúa abierta la subí npcion atan magnífiza obra en el depósijo de publicaciones noc.onales y «xtiangeras calle de O-Reil'v n 103 frente á la I 'a de Cuba.	3
GRANADA.—La Cruz y la Medía-luna,
POEMA ORIENTAL.—Por D. José Zorrilla-
El nombre que acabamos de estampar nos exsime de entrar en% detalles respecto al mérito de la obra, cuy., tíiu'o va al frente de estas líneas. Trazar un análisis de ella, sobre no ser de este lugar, ser¡a por otra parte tarca muy superior á nuestras débiles fuerzas.—Las sublimes concepciones del inspira do bardo, del poeta de las tradiciones, no han menester al s t presentadas al público, ds encomi os ni apologías. lie aquí por qué do desde luego renunci irnos á dar la tnas ligera idea de la hoy no3 ocupa, de ese gran poema tantos años ha aguar-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende cou bástante equidad la ciu-
dapela sita en la cj¡le de la Concordia n. 101, conocida por la de Constancia, con dos casa9 unidas á ella, la una n. 99, y la otra 103. Ea fábrica nueva y á todo coato, tanto por «ua superiores materiales como porsus maderas, teniendo la particularidad f vorable de ser dichis fincas muy bonitas, bien com-partidas y_ estar siempre alquiladas. Calle de la Industria n. 150, esquina á la de Cristina, tratarán de su ajuste de siete á e la mañiza y de cu i tro á seis de la tarde.	2
Se vende ó alquila la hermosa casa de
alto y bajo bi n ventilada, calle del Tennnte-rry n. 34. esquina á la de Villegas; tiene cuantas comodidades pueden apetecerse y es propia para una persona de gusto: en la misma impondrán.	2 '■**
Véndese la casa núm. 12 oalle de Vives, ó do los Corrales, inmediata á la Puerta de Tierra ron entrada de carru.ge, tres cuartos, grande y ventilado patio áte so'ada toda de ladrillos: en la calle deNepiuno n. 75. trataran do su rjuBte. También ae vende un negro joven, propio para el campo.
Se vende uua casa eu la calle da la Ma-
loja. tercera cuadra n. 70, de a to y hijo, libre de gravamen en precio «quitativo y un caballo calesero y cochero, sano y sin resabio muy manso: calle de la Merced n. 5, impondrán. .
Se vende la muy fresca y ventilada
asa núm. 5, calle de B íenos-Ayres, y la dei 360 de la calza-di det'Horcon por su ajuste: en la calle de £>• Ignacio núm. 31, darán razón.	3
Se vende la casa número 30 calle de
laLealtut esquina d la de las Animas, por su ajurte: impondrán en la misma ó en ia de O-Reil y n. 88;_ 3
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende por no necesitarla sn dueño
una mulata jóv-n, do buena figura, general costurera, sana y sin tachas en 600$ libres para el tendedor: impondrán en la calzad» de Galeauo n. 75.
Una negra como de 40 años, ordinaria
co^ine-a y Lvandera, sirvienta de casa, sana y sin tachas, en 300$ libres para el vendedor sin reedivitona: casa n. 100 calle de Compo3tela, fren e al cuartel de Artillería.
Se vende una negra joven, sana y sin
lachas, mas qiiiregul.r iav nuera y planchadora, muy ágil para todo cuanto se lo api que: calle dei Aguacate n. 33, impondrán.	2
Se vende una negra joven, bnena lavandera y planchadora, cno'la, muy regular cocinera y costurera. , xcelenie pora cuidar enfarmos por eor entendida y estir acos -lumbrada á hacerlo, peina y viste Sraa., asear y limpiar mué-b es de una cava muy b'en, y a ib« hacer algunos du'ces y dis-
BENF.FICI ADOd.
Cerdos.
Clases.
!
! Total.
18
#7
115
53
Pesos.
qü« li'jy IIU3 ULUpo, uu	____...
dado con la mas viva ansiedad; de esa obra nacional cuyo ar-gum-mo noes otro que la historia de aquella ‘ encantadt Ciu-,<lad,” último baluarte que en a Península ibérica poseyeron
arroba ililira.
349
65
10
24
procurado elegir animales de mucho brio y calidad, fio de que la cuadrilla, pueda desplegar la destreza! que indudablemente poseen algunos de los Individuo» que la componen. Cen tales noteceJente» y con el tiempo sereno de quo ahora disfrutamos no estrenaremos que los aficionados esperen con impaciencia la llegada do una tarde que tan fecunda debe sar de goces para ellos.
Retratos al dabüerbkotipo.—La casualidad no ha permitido examinar detenidamente algunos de los retratos becho3 últimamente al daguerreotipo por D. Pedro Arias y la imparcialidad exige quo digamos que nos han parecido de los mejores que de su clase huta
PRECIOS A QUE SE VENDwSRON.
Existencia para mañana.
! Cerdos
[ manteca, á U9 rs. arrob.
i ca ne á 37, 38, 39 y 40 re. id
i::::::::::!
Cameros á 25, 20 y 28 rs. idem...
5-f»
284
-—------ ,---—------—- —j	,	,	i Bueyes 2 con 25 arrob.	á
ahora hemo3 visto. La claridad que en ellos se advierte,; remeros 29 con 2-7 arrob. á
KAS1 KU DE GANADO MAYOR.
Consumo de resea mayores y terneros, precios; arrobas y exia tencia para este dia.
Toros 85 con 1412 arrob. 2 lib. A	18 rs. bc. arb
12 á	Ib rs. bc. arb
20 ra.se. arb
alias®
atos eu quimo, primera metamorfosis propiamen-
tal quo experimentan las sustancias alimeuticias para convertirse después en un líquido nutricio, es un acto muy complicado que se altera y trastorna con la luayor facilidad.
No eutra eu nuestro plan explicar científicamente mecanismo de este acto, ni esta exposición fisioló-puede ser parte de la cuestioa que nos acuna. Pe rocreemos deber indicar sumariamente las principa— Isa condiciones del mecanismo, en Ls cuales la presen-c,a y la rccíoq de la sal ó de sus factores ejercon una afluencia notable.
Recordaremos, antes de entrar de lleno en el asun l°i que loa auimales llamados rumiantes ofrecen un fa nórneno entre sus actos digestivos, curioso ó interesan le por todos conceptos; acto preparatorio* que modtfi Ca convenientemente las materias alimeuticias, grose ra*y poco nutritivas de que aquellos mas comunmente asan, para que cedan luego mis fácilmente las partes e*6acialm»íute alimenticias y organizables que contie. n®o. Este fonómeuo es la rumia.
Ej tan conocido este acto en su mauiíestacion ex* ior, que escusamos definirle.
Eís coodiciones de este fenómeno que á nuestro ‘atento se refieren, son*, el reblaudecimieuto de los ali-^Qntos en los dos primeros estómagos de los rumiau-| le8vlaa alteraciones quínicas que aquellos sufren du-
taate
tt> eg(^C,.OUOé musculares de este órgano y del cooduc-j rosa, que hace el mejor efecto.—El número de i cao «.a y ^d8 uuevas preparaciones que ee verifi- Has es 14: el número total de piedras es 33 todas
1	1	---^ai;«ei.lo>Ta mía arfiiA.-nn
8u permanencia en el vientre; la inversinu do las
la exactitud en las proporciones que es tan fácil de perder cuando no se procura que los miembros del original se hallen todo lo posible en el mismo plano, el esmerado pulimento de las planchas, todo en fin hace dignos de recomendación los rettatov del Sr. Arias, tuyo estudio se halla frecuentado diariamente por un gran uúmero de personas. Otro tanto aconsejamos que hagan A los que no han tenido ocasión de poder apreciar el mérito de este hábil profesor de fotograba.
Poesías del difunto Cerrón-1 D. Manuel de Se qw¡ea.—Está en prensa una nueva edición de las poesías del tan celebrado y popular poeta, qae fné el primero que en Cuba pulsó la lira ó infundió el gusto al arte divino de los Homeros y Virgilios. Gracias á los desvelos y constancia de nuestro amigo D. Manuel de Sequeira y Caro hijo del disiioguido vat», s.rá esta edición la mas completa posible, pues hace tiempo, trabaja eo la adquisición de muchas coraposi clones, que no se incluyeron en la primera edición, y que se desean con ansia por cuanto se interesan eu el lustre délas letras.
Al freute de la obra figurará una corona poética de las distinguidas producciones qo e vieron la luz pública, como tributo rendido al mérito, del apreciado literato y recomendable veterano, cuando con general sentimiento bajó á la tumba en el año de 1846-También lleva la edición la biografía del poeta, escrita por el mencionado D. Manuel de Sequeira y Caro.
Corona____En la Prensa del Domingo leemos lo
siguiente que reproducimos con pl.cer pues ofrece u-□ a nueva muestra del entusiasmo religioso que existe eu los habitantes do la Habana;
Hemos tenido ocnsion do verla otra magnífica corona de varios devotos ainautisimos de Nuestra Se ñora de las Mercedes regalan a la sagrada imagen de la '-antísima Virgen que se venera en la iglesia del ve-ciuo pueblo de Jesús del Monto, y no podemos meuus que hacer de ella el mas cumplido elogio,—Dicha pre cioss corona se ha trabajado en la acreditada platería de Misa, de (acalle de la Murralla esquina á la de la Habana; os preciosamente dorada & fuego; y trabajada con esqu'sito primor y gusto. La ba.e es uu listón liso en-eramente y abrillantado, sobre el que corre oirá franja cincelada y adornada cou grandes piedras re doudae, imitación de brillantes, rubia, zafiros, esmeraldas y topacios-rosa; los brazos de la corona son seis, elegantísimos, cincelados tudos, adornado el eentro de cada uno con uua sola piedra imperial bien imitación de rubí, de ovmeralda. de brillanre ó de zafiro. Los seis brazos soelieuen graciosamente la bola del mundo, no muy grande y ahriltanrada; sobre la bol#*de esta cruz pequtfia y graciosa, y, por la parte interior de la corona, se despreude de la bola uua cndeniM de oro; la cual sostiene una donosa palomilla de plata , figurando al Espíritu Santo, la que oscila graciosamente' al menor movimiento de la imágen. De un costado de la corona so desprende un cordón ó aureola de estrellas, que pasen por encima de Rquella, y van a sugetarse al ostro costado, formando asi sobre la corona un arco colestial, que reviste aquella de doble gracia y ma-gestad. Las «strel as sea todas abrillantadas, y en e? centro de cada una hay una grueca piedra redunda, i initaciou de búllante, rubí, esmeralda, zafiro y topacio
la historia de
Total 116	1664	14
3jgB~?ohrante para el 12 de Octubre 103 detodis clases-
--- - * - -■ ■ ■	^ -m.- —  —— *--■. —J
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mutuos sobre la vida.
En la Inspección de esta Compañía establecida en la Habana, calle del Obispo número 91, se l'.an recibido los boletines que alcanzan hasta Agosto de esto año, y según ellos, el capital suscrito en esa época ascendía á un millón de pesos; por 3.700 suscrltores. Entre ellos figuran los nombres de personas de la alta aristocracia, Generales distinguidos, los de muchos Comerciantes, Abogados, empl eados y militares, en fin de todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-cion del mes de Setiembre asciende á cien m'l pesos, de suerte que esta Compañía gracia a su buena organización, pues con pequeñas imposiciones anuales, se consiguen grandes capitales, dotes y pensiones para el porvenir, al cabo de algunos años será un bien inmenso para el pais, y para los que con iuclinacioues previsoras se susciiban á olla. En dichas oficinas ee entregarán á los suscritores de la Habana los boletines que les corresponden. Estos están de raahifieeto para todo el que quiera imponerse de su contenido. En la misma se dau los prospectos grátis, y todas las explicaciones que deseen los que qpisran formar parte de tan filantrópica institución.
inBhjisda Agir; los sectarios del Islamismo: sqiei pueblo en que tuvo su desenlace a ¡ueI grandioso drama iniciado ocho siglos án es en las asperezas de Covalonga—n-qut lla terrible lu lia ¡ ueha sublim ! sos enida durante 800 añoB entre loa hijoa del dedeno y los soldados dt Cris'o, antro el Koran y el Evangelio, entre “la Ciuz y la Media-luna Mas si por las razónos que dej mes rsp les na nos obtenemos de encomiar esta nueva protección del Sr. Zorrilla, no podemos por otra pane resistir al d -seo de insertar aquí los siguien^ íes bellísimos fragmentos del can>o conque el esclarecido vate dá comienzo al “Librode los Alcázares.”
¡Granada! Ciudad bendita Ree¡m=da sobre fl. res,
Qiien no ha visto tus primorea Ni vió luz, ni gozó bien.
Quien ha orado en tu mezquita
Y	habuado tus palacios,
Visitado ha loa espacios Encantados del E én.
Paraíso de la tierra,
Cuyos mágicos jatdir.es Con sus mmoi de jazmines,
Cultivó celeste ht>*i;
La salud en tí se encierra,
En tí mota la alegría,
Eu tus sierras nace el dia,
Y	arde el so! de amor por tí.
JUNTA DEGciBIEKNO DEL REAL COLEtalO DE Corredores.
El apoderado del Colegui au-ente en Ultramar D. Roque Tt ulat, ha par icipado a es a Junta que por mutuo convenio, cesa L>. José Federico Ticulat de ser dependienie auxiliar de su poderdante. Lo que se hace ptesente para general conocimiento. lituana 5 de Octubre de 1852.—M,nu“l María Carbó. sin .ico. .	3
MAESTRA Nú? A DF. ARTILLERIA.
En este establecimiento se admiten esclavos A co-reccion por delitos leves y uo ménos tiempo que el de 8 días siendo alimentados por ci enta de esto.
En el mismo existen 300 sacos de lienzo sin Aplicación al servicio y propios para conducir cal, se anuncia su venta á fin de que los que deseen hacer propoeic iones pon dan ocurrir á las oficinas del mismo eu dias de trabajo de9ñ3dela tarde. Ha baña *¿9 de Setiembre de 1852.—Andrés Delgado.
uejor efecto.—El número de estre-
C9n en la boca.
das al aire, con la misma delicadeza qu« stfuerau fiuas
i Virgen i sion de Jesus del Monte.
Es un hecho constante que podemos afirmar bajo ^’^Sanú.ima V,rgen esta tarde, en la gtau Proco ‘»fé de ageuas observaciones, y que hemos ™l° C°V lflnado repetidas veces por experieniia propia ^
11 acuamlac*iÜB de loa alimentos en el gtaude 8« sigue muy pronto la afluencia de grandes cao ^38de tos humores, que prepara y exprime por “Xmtog de toda eu vasta superficie la membtana mie-r|or de la entraña.

Santo del dia_San Eduardo rey y San Fausto,
g8, .	Januario, y Marcial mártires,—El primero era hijo de
8 “UIDore», mezclados íntimamente con los Ethelredo v de Etnma v desde que se sentó eu el trono
OS. Ina TuKlon.i^	.	e. __________ V	.. J	. 1 .	, i	■ .
* !lUentua, los rrthlan.ir**''***—Va	, mmeircuo y no Lj'.liuia y ucnuu quo ou p«u»v - — —• Hv—
J**te» orgiajea». v iunraL.ln’ emP‘ezaD. ■* 8eParar au* estimuló á sus vasallos con el ejemplo y las palabras ••traron consigo, y ma ?°n .* a"]° *lue eit0S ar" a la práctica de las virtudes v se vieron palpablemente 6rí»00, emSD¡;./J”edlaoJ® 1.a elevada temperatura ]o9 bueno9 ef9Ctos de su remado. Profesó gran devo-P caoq s producir en la masa uu moví- c¡on k Saa juan ETaDge|iila, el cuaj le avij6 la hora
El albor do la mañana Se esclarece en tu sonrisa,
Y en tus valles va la brisa De la Aurora á reposar.
¡Oh Granada, la Sultana Del deleite y ln ventur&!
Qiien no ha vifctj tu hermosura A¡ nacer debió cegar.
CONDICIONES — La publicación de ,, Granada* le hará por tomos en 4.°, debiendo constar cada uno deelio de anas 380 a 4t0 páginas—t xceleute papel v beemo. ísima impresión, ÍLse recibido el tomo 1.a y se hulla ya en preña' el 2.°—Cada torno imgníficamente encuadernaJo solo costea rá 3 pesos á los euscruorcs de es a ciudad.
be en el depósito de publicaciones*' nacionalei y extrangeras, calle de O-Rei ¡y núm. 103, frente á la Isla de Cuba, único depósito do la citada obra en las isls9 de Cu-a y Pu- ro-R ico*	8
ENCICLOPEDIA moderna.—Diccionario
Uuiversal de literatura, ciencias, artes, industria, agricultura
y la primera quo emte
la Estrella núm 1 3. impondrán.
Se vende en macha proporción un negrl-
jóven, criollo, impedido de las piernas pero á proposito para despalillar t.baco, aprendiz á elaborarlo ú otro ejercíc o, sentado, por ser muy entendido: Asimismo una negra joven, de buena presencia, cocinera de un ordinario y buena lavandera v planchadora, humilde y fiel, sana y sin tach .s. por su ajuste: También unos lujosos avíos de pateja con mucha plata, en el que entran espuelas y chirreteras del mismo meta!. De lodo datan razón en la calle de Oragooes n. 104, todas las tardts desde las ursen adelante,	2
So V8Qde una negra, jóven, cocino-
«a, servicinl de m«no y muy- intelijente en el manejo de niños por haber sido criandera, sana y sin tachas en 500 $ librea para el vendedor Calle de Chacón núm. 25.
Se vende ana negra criolla de 18 años,
aan^» y sin laehu», servical a la mana y m s que onncipios de c®»8*ura. coartad« en 250$. Calle de Cuba n. 39, frente á la sombreri* de la Paloma.	2
Se v nde un mulato joven do buena pre-
sencia, general calesero, por su »jusie: en la calle de la Amargura núm. 6.	2
Se vende un negro jóven regular ca-
[esero y coninern: calle ríe Componte o n. 87.	2
Se veude una negra para el campo ó
la ciudad, joven do buena presencia, excelente lavandera y p anchadora, y regular cocinera: calle de Neptuno n. 10; en la misma s * euliciia comprar un caballo maestro de carruagc, de trote, castrado de 5 a 6 años muy manso.
Véndese una negra lavandera, con pria-
cipios de todiura jóven, do hermosa presencia, aína y sin fachas; calla del Aguacate n. 33. En la m sma también un mulato de 18 años, servicial á ia mano, propio pata calesero por su hermosa presencia é intelieencia.
Se vende & petición suya, una negra
criolla joven, sana y s:n tachas, lavanuer», plato hapora, costurera y cocinera, it m jorabie para asistir enfermo* v servirá !a mai,o, en 697$ Ubres. Calle de la Zinja u. 48. E i la misma su desea tlqmlar una lavandera y una Lr;ada do mano y
otturerà.	3
Se vende un negro criollo de campo,
de 20 uñ *8, fuerte y robusto, general calesero de pareja, rtgu-
y comercio, &c
Esta importantísima obra ‘única" , nosotros se llevará á cabo, gracias á ¡03 esfuerzos de sa direc-or D F. Mellado, signe saliendo con ia «xjcuiud y bueodes-mdeñ> ofrecí lo de que son garantes I03 tomos ya publicados. Su «ingul r mérito esiá just-fícado en el ínteres y elogio con que es recibida la obra por su.« numerosos suscripto 1 s y en el «umenio de tama á mam ra que adelanta, lo cual no es es trañ > de los colaboradores cuya ilusiracicn en la parte que a cada uno le está encomendado es recorocide, y cumosus ira-bajos están fumados ron conoc miento de lo mas moderno * n obras de igual raturaleza ,,alemanas, inglesas y francesa.*” puede asegurarse q je la “Enciclopedia española.” Eerá ¡a mas comp'eia y escogida de las pub icadaa has.ael dia.
Si e por tomo« en 4 ° de compacta impresión acompañadas de numerosas láminas do acero t¡e lan mas esqu siumen* | to trabajadas y por su equitativo precio es fácil eu a. quisici n. ¡ -------------------------- - ’ ñnnnflimi-moa del
lar repostar», coctneru y buen er ado de mano, a-pero y muy i la'-igente en la siembra y sais encía de fruta es, entiende ce preparar y dar leí hadas, y de embarrar al óleo; ágil y con excelentes utsposicionea para cuanto quieran aplicar en 800$ librea para el vendedor, sin lagar á reedivitoiia casa n. 31 calle nueva del Cristo y eu la de la Amistad extramuros núm. 93, tmpondrár,	2
Se venden dos criadas la una de 22
nños, lavandera, cocinera y costurera, sana y sin tachas, muy
humilde: calle ríe la Raina n. 108.	2
Se vende ana negr ita criolla de edad de 12
risos huena lavandera y mas qnc regular planchadora, muy ajil para criada de mano y manajar niños con mucha agilidad pura todo regular costurera en 28 onzaa libres para el vendedor
calle del Trocndero número 1.
Se vende nna negra de edad de 16 años sana
y sin tachad muy robustu con principios de lavandera y d* cocina muy hnmilde en <8onzas libres para el vendedor: calle dal
Aguacate número 63.
animales::
Se venden trea parejas de caballos de
buenas condiciones y maestros de vo.ante: cade l© á. Ignacio
núm. 74.	3
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho ae esta i pronta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el¡ régimen ecónomico y adminis-j Jativo del ramo de sanidad de' ala de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones Idem de lu Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos; de sanidad militar.
Reglamento de ‘Milicias rurales de Fernando 7. °
B Reglamento de Milicias disci-j linadas de infantería y cabft-¡ oria.
Reglamento de medicina y c¡-rujia.
Reglamento de medicamentoej s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios, Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fonm.larios para mayordo- j cnos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxfc,
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór ¡den del Escrao. Sr. O-Dounell Diccionario de Escriche, 8.°, edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de arte* y oficios.
Hojas estadísticas para jue 'cea pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partida» de azúcar á los
Í»recios corrientes. Con las de as aras y envases. Véndese !en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de S&na, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido de algunas consideraciones sobre el arte de rece-¡tar, por M. A. Bouchardat, traducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4. °
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo Minerales útiles por D. Joaqui*
Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología ¡ cripcion traducido del ingles porD. Joa po núm Vquin dei Esquerra
DE ALHAJAS, MUEBLES Slc.
H OU C4UM«t, ------------ Por nc poderla asistir sn dueño, se ven-
R u.»leudóse en tan selecta obra lodos los conoeimi-nios del! de una fonda y canina de poco capital, y que nnde bastante Sf-ber humano, nadie habrá qu^ al consultarla lio encuentre en ! utilidad, bien situada dentro de la ciudad y de poco costo en ella mu h> útil é instructivo sobre cualquier materia. Los sus- i sus alquileres: impondrá* calle de Bayona n. *
criptores reciben gratis una interesal tioima Revis a de lega -	________________________
lacion literaria y viages. tia llegado hasta el tomo )5y sigue j «hierra !& suscripción en la librería de Charl am y Fernandez. ¡ caili del Obispo n. 114 encargados especiales para las pubii-,
••aciones del referido Sr. Mellado y donde so reparten los pros- ; decios.	-	2
Se venda ua diccionario da la lengua
castellana de la “pr mera e.'iu nde la Academia, regular-; m n e conservado y un piano de nu;sa en muy buen esta lo: callo de 4. Ijnaí’io eúm *2 ambas co-as ñor su *} i«*e.	> j
OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIVEIi- ¡
SIDAD.—Nuevo compendio de geografía universal por I). José María de la 'forre.—Primera parle: que co<op*ende ia G^ogra -¡ fia física, inclusa la astronómica, con las últimas novedades de la ciencia y con aplicación a esta isla: elegante impresión acompañada de 40 figuras y de uu mapa elemental de geogrti fia física,perfectamente grabado. Hallase al precio de 6 rs ejemplar en las librerías de Charlara [Obispo uúm. 114] y de rsans (Muralla22.)	11
1 A3 CORTES Españolas.—Discursos se-
lectos de os m i» ilustr 8 dipu adus, desde IStOhasti nuestros dias La obra se pub ica por entregas de f» oáginas y su eos-te será de 2 rs. sei cilio. A los primeros 100) suscribiré*-, se les repartirá grátis los retra'oa de los mas <éi bres diputados.
Se suscriba á 2 rs. sene. Librería do Chirlai . y Fernandez, calle d*l Ob;spo n. 114.	2
Biografía de los Obispos contemporá-
neos, prelados y demás dignidad« a ilustres de la I^esia española, redactada en vista de notas, «puntes y documentos a i-iéntico9; con la aprobac on eclesiástica y bajo la protección de
— -	*	• r» ,-	c ■ J
--- J ---- 1...« r\ .» on ronaa
Aviso á los geñores hacendados y al públloo en general,
Fon Ramón Rodiigu i av sa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, nb t ene formtda una nueva fabrica en ex ramuros, calle del Coiisulido núm. 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente ála cárc 1 «n donde puede proporcú na' hormas de hoy ja de lata de i hipa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y al mbreas. trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción par-• ículannente en las bocas, ausuiuyendo al alambre que antes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace ma» duraderas y consistentes, y ademas d®' eeta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de h’erro
librerí* d« i -n r ain.
•I	Universal, SU3 ventajas y toda clase de kormaa por deteriorada? que hallen.
poaibil.dad de obtenerla; con un bosquejo de grarvMiica del mi»- j Las persona- que tuvieren en sus fincas hormas ó rnslnm# mo idioma: véndese á 4 .s. el ej mplsr -o eld*i>ó iiode publ'- ra otro «rabajo del .ne, y por economttTr foscione^nacional^y .straogeias, calle de O-Rei,ly núm 103 i que se o i<mln en conduce,onee y
„-----MAM T\	¿ a. Vompongan vn la nr.i mi finca pueden ocurrir á cus quiera de
-----a,,a »-»«res donde>ae lea feeitiUrén loerperanoe eufic entes al
de loa que qu.darán complacidos con !• mano solo se limita á esta cías- de tr.b.joe, sino
renta á 1
HISTORIA da España por D. Modesto talleres donde se le«
Lsfuente, (F*. Gerundio)	ca-oy urgencia, de los
L03 Sres. suscripiores se servirán pasará recoger e tomo d » dicha obra y continúa abierta ia suacr pe on.
NOTA.—,,^6 facilitan ai qua le fitien los tomos anteriores cua quiera que sea el punto donde hubiere principiado la sus-
v 41--í.	— * • •	•	I- J.l Al-
„ o i .orremomia; y __ -- ---------------
; 4 cuantos moa conciernen al arte en -tenersi, am omitir et tra
Librería de Charlain y Fernandez ca.le del Obie-114,	s
bajarse en el zinc con la mayor pt-ri-ccion.
I as peraoeae que tragan i bien recargarle alguo eran adinero de horma. 6 gaveras para la próxima safra, podrán dar a-.i.o en uno da ana dos talleres, partir ularaiaote aa »4 da ata rao.