, ¿Itioio anuncio comparezca en-el juzgado *4 deducir ^ aa¡3ta apercibidos que se accederá á lo que se solida® |eXpresado Hernández González.	C—•
'St»^ decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D’ P?ríVainbrana J por ante el Br. D* Bernardo del Junco, á Ldo. D. Juan de la Torre y Alfonso, está dispue9-^*00:* vOqU0a á las personas que 9e consideren con derecho p .^^¿¡cciones puestas á diferentes persones de igual nom-i lss i°ie ij^o del promovente para que dentro de segundo dia iel último anuncio comparezcan en el juzgado \k de-aue les as¡9ta apercibidas de no verificarlo que se acce-á^loqoe se 90,ícila P°r postulante.	C-*
mayar tierra de la Habana y su jurisdicción. — oviembre 17 de 1852.—Ignorándose ei paradero de D. H'SpVic», convóquesele por medio de la Gaceta Oficial en ***. consecutivos para que al siguiente dia hábil des-A\ último anuncio comparezca en el juzgado á horas de :j9i -aft' contestar la demanda que en cobro de pesos de »’ji¡eDCInantía le establece D. Juan Roig v Martí, {apercibido pen°r C¡no lo verifica se le condenará en rebeldía al pago de la y costas dentro de tercero dia.—Delgado.
fiDE OFICIO.
disposición d«l señor alcalde mayor cuarto don Juan ggpiaosa y Cutillas y por ante don Joaquín Trujillo, feáf0d6ueocia de los criminales formados sobre averiguar el \A autores qu8 en la madrugada del dia 21 de Octubre úl -hurtaron á don Agustin Perez un baúl coa varias pie-¿30 popa de la accesoria que ocupa en la calle del Aguila i55» está mandado que por tres númeios de la Gaceta
‘invoquen á las personas que puedan d«r razón del * ira qtf© dentro de tercero dia ocurran al juzgado á ma-yv‘*- *i-	O O
jj«stftn *n80CUenCia ¿e la testamentaria de Da. Regla ftivero uesto el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la )j» ^Jde Santa María del Rosario con la consulta del Asesor v por ante D. José Miguel Barroso, se convoque por tres [jlary ja Gaceía á las personas que quieran asegurar en Djmero ^ ja suma d0 HS$ 4 rs. pertenecientes al menor D. Dflca 1<^-0 ¿ivero, para que dentro de quinto dia ocurran al juz-Casto* ^acer proposiciones.	O 3—O
Í^P r disp°3,c*on Exorno. Sr. Regente Subdelegado y re D» J05® A. Gómez, se manda convocar por 3 números por a° utivo9 de la Gaceta Oficial á Dámaso Cáceres para que :°°\3eCl5 dias siguientes al último anuncio se presente en esta efl taría del actuario á satisfacer su responsabilidad con el s^rS percibido de lo que hubiere lugar.	C 3—0
^nirigidoGficio por el Sr. Teniente Gobernador de Jaruco ^ alcalde mayor tercero de es'ta ciudad y por ante Don al ^/»faria de Entralgo, para que se inquiriese de dona María J»5® l uz Valdes si quiere ó no mostrarse parte en la causa cri^ ^ Iform arfa para averiguar el autor de las heridas inferidas ^-aoro José de Jesús de U dotación del cafetal^ Santísima

inorándose la habitación de la citada Da. Luz
•	'I d ó
Tf'”1 dispuesto el referido Sr. Alcalde mayor tercero se le «nr tres números do la Gaceta la intimación que contiene Racionado oficio.	C 3-0
e ^En decreto de esta fecha ha dispuesto el Sr. Provisor y Vi-
•	General y por ante el Ldo.D. José Francisco de Ayala.se c»n0 tres números de la Ga;eta al Pbro. D. Antonio José cite cura párroco de la Iglesia del partido de Consolación
¿ para que se presente ante su Saa. en horas de audien-¡ '4 evacuar cierto acto de justicia.	C 2—0
^ Ha dispuesto el Sr. Alcalde ma.?or cuarto D. Juan Pedro j Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Felipe Fornari se .0qUen por tres números de la Gaceta Oficial ú. las personas ^'puedan dar razón de quien fuése el que en la mañana del ¿e Marzo último como á ias 7 poco mas ó menos se Iludí1 -ohndo un caballo moro ensillado que en las cañoneras
b¡080 rounu“	, J. »1C.TT o j_ i_____j_.i J„ ia o.._______
5;e9 ba la cantidad de 2577 $ de la propiedad de D. Ramón Slartinez en los momentos que este se desmontó en la bodega
1 a¡)1 Antonio Firal, sita en la calle de Cuba esquina á la de rh con á cobrar una pipa de aguardiente: cuyo caballo fuó outrado en el callejón del Chorro: á fin de que se presenten IéDC] iuvzado y por conducto del actuario á ser examinado por „articulares conducentes.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político militar de la villa de San Antonio con consulta del asesor tí-1. _or ante D. Antonio de Porto & consecuencia de la cau-la cr¡n,inal para descubrir el autor ó autores del asesinato de n José Otafio se ha dispuesto que por tres números consecu-V' de la Gaceta Oficial st convoquen á las personas 4 quie-s pertenezcan en propiedad 6 puedan informar de quienes léanla» beatias,arneses y armas siguientes: un caballo color '.ruinado rayas de mulo, cebrado, de las rodillas corbejones, '.' ¡Jbrehuesos quemados sobre la rodilla, de diez arios de edad,
" jg cllartaB un dedo de alzada, sin hierro: otro color dorado, capón con lucero y lunar entre los hollines, de 7 afios, Senaria» siete dedos y medio de alzada, sin hierro: otro color alazan capón, pelo de vaca, lucero cordon perdido, calzado del pié izquierdo, de once afios seis cuartas once dedos, sin hierro, una mancha’blanca en la parte superior y anterior del cobejon de: recho una silla de privilegio vieja con cañoneras, un freno tam-tam viejo con riendas de soga, uq trabuco de chispa con una ¡mam. dura de cordel, nna pietola de chispa y otra de fulminante fabricada el presente año por don Antonio Paguaga: para que dentro de quinto diaocurian 4 reconocerlas y k declarar por los particulares que se tengan por conveniente.
C •—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente dala Torre de Trassierra y por ante 1). Gabriel de Salinas se Indispuesto en las diligencias sumarias formadas contra don Juan Martin por hurto de 3J onzas de oro de que le acusa O. Franciaco Peña, se convoque por este órdeu k don J usto Diaz que se dice presidiario cumplido, que estaba en el castillo del Morro, 4 fio de que se presente en el juzgado por conducto del temario 4 evacuar una cita que le resulta en dicha causa, verificando dicho comparendo 4 primera audiencia después del dal último anuncio.	C •— O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Felipe Fornari eeconvoqueá tas parsonas qne puedan dar ratón de quien hirió al negro Francisco, esclavo de L». Buenaventura de Trio como 4 las 2J de la tarde del dia 1. ° del que curan en la calle del Empedrado entre las de Cuba y S. Ignacio, á fin de que ocurrau 4 declarar lo que les coñete dentro dequinto dia.	t C -—O
El Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas alcalde raa-yoreuarto y por anteel Br. D. Felipe Fornari ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta alas personas que puedaa dar razón de quien sea el autor ó autores del hurto de 30 onzas de oro y varias piezas de ropa de la propiedad del).Francisco Maña Hermosilla y D. Patricio Blanco, cuyo bicho tuvo lugar en la mañana del dia 4 del que cursa en la accesoria número 1 de la calle de la puerta Cerrada para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado de S.Sria. y por conducto del actuarlo 4 declararlo que les conste.
C •—O
En la sumaria formada para averiguar quien fué un hombre blanco que en la noche del 6 del corriente penetró en la ceta de D. Agustín Ramos de Angueira, sita en el pueblo de Regla, robándole un reloj de patente con su leontina de oro «onlae iniciales A. R. A. y una leopoldina también de oro ha dispuesta el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. José Mana de Eutralgo, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del hecho que «investiga para que dentro de segundo dia comparezcan en eljuzgado 4 ministrar sus declaraciones.	_ G ■—O
En la snmaria formada para averiguar quien fué la perso-aa que en In noche del 2 del corriente hurtó de la estancia de 9' José Alfonso situada en el pueblo del Cerro y parage que ritulaa la Cruz del padre un caballo color moro mosqueado de Ja propiedad de I). Benito González, ha dispuesto el dr. Alcal de mayor tercero y por ante D. José qMaría de Entralgo, se cottroqus 4 Ia9 persona, que puedan dar razón del hecho que «investiga para que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado 4 ministrar sus declaraciones.	C •—O
Por disposición del Excmo. Sr. Comandaute General del Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo y poV ente el Ldo. D. plácido Mauue! Borrego, 4 exhorto del Sr. Juezeo_comisión de la causa seguida sobre aprehenden del bergantiu Alavés por sospechoso est4 mandado se convoque ú patrón Ramón Ramos para que en el término de quinto día «apues del último anuncio se presente en la escribanía del «tuario 4 instruirse de cierta providencia.	C »—O
INSOLVENTE.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. hageme Ponton, en el concurso de O. José Maria Palmer, se
«adir- -	-
la intención de subir al monte Etna y dé buscar aloja" miento en la Casa-Ioglesa. Al pasar el Bosco, ¿ unas dos millas, sobre poco ma3 6 méoos, vieron el inmenso cráter bajo el Etoa, quo se llama el Colossi, esparcir una grau claridad y arrojar masas de fuego y de humo.
Poco después, el Etna vomitó llamas y cenizas: y como el viento soplaba hacia la Casa Inglesa, no era prudente acogerse bajo su abrigo hospitalario, pue9 según todas las probabilidades, no podía ménos de ser destruida. Los viageros'cambiaron do dirección, pues se dirigían hacia Colossi. Los ingleses decidieron vol-ver.en busca de los cotnpaüeros que se hablan quedado atras. En aquel momento era un espectáculo sensible y grandioso el que se ofrecía á la vista; el cielo y la tierra presentaban un iomehso foco de luz: gemidos prolongados sallan de los flancos de la enorme montaña; por fuera rugía el huracán en toda su imponente y terrible magestad. A.rastrándose sobre las rodillas y sobre las mauos los ingléses que se habían adelantado, uo pudiendo hacer frente al buracan, buscaron a las señoras que lograron eucontrar y reunir al cabo de media hora de pesquisas. Como por efecto de una magia, la escena cambió de repente; la tierra tembló y los guias hicieron alto; dieron el grito discordante de ¡Avanti,avanti! Vamos, vamqx Las muías se escaparon y fueron abandonadas á su siKSte. El huracau redobló su furia. La escena era demasiado imponente para contemplarse, demasiado variada para ser descrita; en diez minutos la pequeña reunión cayó sin fuerza, sobre la áspera lava: era imposible resistir á la violencia del viento cargado de arena y de pequeñas piedras. Dos horas trascurrieron de este modo, y los viageron esperaron en la mas cruel agonía la llegada del dia. En el interior del cráter, que algunos de ellos examinaron atrevidamente, se veian cuarenta pequeños focos de ignición. A medida que las llamas llegaban á Catania parecían confundirse, y su vasta manga parecía llevar la destrucción á algunas aldeas y algunas posesiones que, según se dice, han sufrido mucho.
El Malta Mcñl dice que la Casa Inglesa ha sido incendiada y la hacienda de Broutis destruida por la lava, que parece, siu embargo, que se ha estendido cou mucha leutitud. Los aldeanos, aterrados, huían cou tanta mas precipitación, cuanto que conocían el peligro que les amenazaba. Muchas veces ba sucedido que el valor increíble del bello sexo, una vez puesto á prueba, ha excedido al de los hombres; y en esta ocasión nada hay que pueda comparársele. A su'vueita, la^aguzadas pautas de la lava, uo fueron un obstáculo para la marchado las señoras; y soportando heroicamente todas las fatigas, emprendieron animosamente su marcha de seis millas, llegando á Bosco filas siete de la mañana. Después de una ausencia de diez y seis horas, uo desayuno frugal fué para ellas lo bastante, y al cabo de pocos instantes los viageros continuaron su camino en muías, llegando fi Nicoliui de donde salieron para CataDia, donde entraron á las dos de la tarde. Secree que algunos viageros imprudentes que han querido avanzar, hayan perecido.
tidad y el consnmo.de oto en todas las partes del mando, y hó aquí Iob resultados que se han sacado'.
La totalidad de! oro en circulación se eleva á 1200 millones de francos. La pérdida *y usura de este metal produce uua disminución de 2i por 100 al año, ó sean 42 millones de francos.
El oro empleado en obras de lujo y de arte y en mauufpcturae se halla repartido de este modo.-Iuglaterra. 62.500,000 francos, Francia, 25’C0O,0OO de francos, Suiza, 11.250.000 francos.
Los demás Estados de Europa 40.000,000; los Estados-Unidos 12.500,000 fraocos-
Eu Léndres la fabricación de oro en hejase eleva á 4000 onzas por semana. En París á 2000. Par a el derado de porcelana se consumen en Inglaterra 850,000 franco, de oro.	'P.N.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
VARIEDADES.
para la resolución fiaal que ha de pronunciarse aicho8 autos, se cite á todos los interesados por tres numera consecutivos de la Gaceta.	C—31
4 dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto don Juan Pedro ^piQ°8ay Cutillas y por anteel Br.D. Felipe Fornari, se l„“a 8aG8r a cualquiera persona en cuyo poder se encuentre que0faLucittnaeaclava ^a" AQton*a María de Echegoyen 2 aentro de 8 días la ponga á disposición de dicho Sr. Alcal-tra n^°r aPerc*bido de que no verificándolo se procederá con-defod coraor.ecePtad°ra> 80 l0 exigirán los jornales que ha a° Producir la esclava y cuanto mas haya lugar, p .	C 2-1
de eí°rr?e-Cret0 expedido por el Sr. Provisor y Vicario General ea ybispado y por ante el Ldo. D. José Franciscojde Ayala, D& p 6 cofr*tínle en 1°3 ñutos de fundación de la ^capellanía de núm re^or*a Munive de 6Ü0$ de principal se manda citar por 3 praQer.08 Ia Gaceta Oficial de esta ciudad á D. José María te a»» 18?0.^e Jesús Arteagay Carrillo h'«jc legítimo del tenien-P*r&QCaba“er*a Joaquín y de Da. María Carrillo y Munive, eu ea¡Ue c°raparezca porsi ó por medio de su representación dha 4^ cur*aJ dentro del preciso e improrrogable término ¡de 5 rigi,ja ínstmirae de la solicitud de D. Diego Diaz Pimienta, d¡-cion | 8e declare vacante dicha capellanía, en Iconsidera-a0QlL ! dilatado tiempo de 97 años trancurridos desde que se m¡ent ®aPellan de ella al repetido Arteaga con el apercibi-Klrend ^ le “° coinPareciendo, se proveerá íq que haya lu-a®reche sin otra citación ni emplazamiento. a	C 2-1
di de rv °Jl86cuencia del incidente á la testamentaría concursa-cal¡gc \ Jua& Bautista de la Torre formado para tratar de la de créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° RegUe “edro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Antonio d¿fa (Va 8e c,tepor este órden en tres números consecutivos Adatad61? ^cia* * todos los acreedores del citado D. Juan la Torre parauir sentencia de graduación.
C —I
gACETA DE LA HABANA.
Juéves 18 de Noviembre.
. NOTICIAS NACIONALES.
P	Madrid 15 de Setiembre.
1» gftS°R en Malta con facha del 25 de Agosto: Ul. j n “0sta de Catania ha hecho emigrar de nuestra í)¡|¡tar“lu!'llos de sus habitantes, y un gran número de (Hu0|. 8 “a° obtenido licencia para alguno, dias. Al-er ®«i **e£aJo hasta Mesina donde, después de ha-l*'tra ¿ o * la fu“cion de esta ciudad, se han ido por t * ^ataoia.
kahia j a^m‘rable erupción del Etna, que desde 1843 ge ua :®r®'d° en una profunda calma, ha dado al vía El 2(1rCS á ^ue 86 hallaba preparado. iRVaoj ¿V de Agosto, á las ocho de la noche, una ca-9 higleaes salió de Nicoliní en once muías, con
En uu periódico se lee lo siguiente:
‘■'Especifico contra cualquiera desazón, por grande que sea.
“Tómese libra y media de sufrimiento y cuatro oDzas de conformidad, comprado en la tienda de la prudencia; se mezcla y se pone con discreción en un puchero nuevo de los que hay en la alfarería del aguante, y añadiéndole cuatro cuartillos de resignación quo al por mayor hallará el enfermo en el almacén de la contemplación, se pondrá al fuego lento de la paciencia.- despueS se flltra por el lienzo de la templanza, y con unas gotas de quí se me da á mi, se menea con la cuchara de la trauquilidad hasta quedar hecho un electuario que los inteligentes llaman reflexión, y se administra de la manera siguiente:
“Luego que alguna persona se encuentre sorprendida por el terrible mal, echará en el vaso del silencio un par de cucharadas de dicho electuario, las desleirá coa medio cuartillo de desahogo para quitarle el mal gusto, y lo beberá con mucha confianza. En seguida tomaudo los saludables polvos de la calle, ira dicieu do:
“¡Caramba!! primero soy yo que nadie; pesadumbres no pagan trampas; lo cierto es que al que se muere lo entierran; nada se saca con dar voces: ¿qué necesidad tengo de podrirme? Lo mejor es tomar el tiempo como viene; no hay oosa mas socorrida que un dia tras otro; lo mismo es atras que fi las espaldas; ande la gaita por todo el lugar; mas vale callar que hablar, y últimamente, el mal que no tiene remedio olvidarlo es lo mejor, Se enciende un cigarro con .mucha cachaza, se escupe largo, y el esplín desaparece.
“Tal es la maravillosa receta que nos ha remitido el doctor Sin cuidado, y que nosotros publicamos para bien de la humanidad.
Datos estadísticos.—Encontramos en los periódi eos ingleses una réseña del presupuesto de la Puerta Otomana. La recaudación del Tesoro sube á 750 millones de piasttas [reales], y los gastos llegan poco mas ó menos fi la misma cifra.
Los impuestos se reparten del modo siguiente: Contribución territorial, 220.000.000 de piastras contribución sobre la reuta, 220.000.000; impuestos individuales sobre los súbditos no musulmanes, 40 millones; aduanas, 85.000.000; tributo del Egipto, 30 millo Des; tributo de los principales de! Danubio [Valaquia Moldavia, Servia], 5.000 000; contribución indirecta "patentes, timbres, portazgos, bebidas, correos, minas], 150.000.000. Total aproximado 750.000.000.
Los gastos se reparten de este modo:—Lista civil del Sultán, 75.000.000 de piastras; lista civil de la madre y de las hermanas casadas del Sultán, 8.400.000; ejército, 300.000 000; marina, 37.500.000; material de guerra, 30.000 000; administración, 195.000.000; diplomacia, 10.000.000; obras públicas y agricultura, 10 millones; gastos diversos, mezquitas, enseñanza, 84 m¡-lloues 100.000. Total, 750 000 000. Por uu tratado reciente ha subido á 40.000.000 el tributo que paga el Egipto.
—El caso que haocurriflo eu Paris, muestra que en ciertas circunstancias no solo es venenosa la saliva del perro, sino también su sangre. Según dicen los periódicos, acaba de morir en aquella ciudad un ájente de policía que bace algún tiempo mató un perro que el público designaba como rabioso; pero al efectuarlo tuvo la desgracia de que la sangre del animal se introdujese en uua herida que tenia en la mano, la que le ha ocasionado la muerte de hidrofobia.
El considerable número de remedios que se designan como infalibles para curar esta terrible enfermedad, prueba que por desgracia aun no se ha encontrado el verdadero. Para conseguirlo es no obstante muy útil que la prensa dé cuenta de los diferentes medios que se proponen, sobre todo si proceden de conductos autorizados como el presente. Una carta de La Haya (Holanda), dice que en aquella capital se ban curado dos casos de hidrofobia cou el sulfato de quinina combinado con el opio. La car.ta añade que la Sociedad médica de Amsterdan va á publicar uua relación sobre ambos casos.
Pesca de perlas en el Guadalquivir.—El Guadalquivir se ha engalanado con nuevos timbres: no solo hay en él ninfas y ondinas: no solo enageaa la acalorada mente de los poetas el suave murmullo de su? cristalinas aguas, y el delicioso perfume de las flores que embellecen su3 orillas; también la codiciosa vista del avariento se fija sobre sus rizadas olas, haciendo su mergir al intrépido buzo á'sus ignotas regiones en bhs-ca de otros objetos que sou moneda mas corriente que las trobas y los suspiros. Llegan ya á un uúmero crecido las perlas que se han recogido en sus conchas este año eu la mfirgeu derecha del tablazo de las Damas. Aun cuando otros años .se hablan recogido algunas, nunca ha sido con la abundancia que en el actual, lo que puede atribuirse tal vez fi la falta de aguas que se advierte. El Diario de Córdoba dice que ha visto algunas de estas perlas en su redacción, y por su color limpio. aunque algo sonrosado, y su crecido volúraen, le han asegurado varios inteligentes que son de grande estima. Con este motivo y como es de suponer, se baD multiplicado las esploractones aunque no siempre con fruto.
CRITICA LITERARIA.
El acreditado periódico de Paris Diario de los Debates. ba publieado un excelente artículo relativo á las obras del ilustre poeta Zorrilla; y de él tomamos los párrafos que se refierea a su nuevo posma Granada, felicitándonos de que se haga justicia eu el extrangero á uua de nuestras mas puras glorias literarias.
Hó aquí loa fragmentos del referido aualisis:—
„Por este resúmen puede conocerse la brillante i-maginacion de Zorrilla: ese es el carácter dominante de su genio. Agréguese á eso una facilidad extrema, pensamientos felices y el don de versificar bieo, y se tendrán todas las cualidades del poeta. Granada, su última obra, sobrepuja eu brillan tez á todo cuanto ha escrito hasta el dia.
Cosa muy pálida seria dar un resúmen de las brillantes narraciones que contiene el primer tomo de Granada. Pura el que gusta de la poesía orienta!, y no teme seguir una imaginación que rebosa, para el que se deja llevar de la cadencia de esa lengua que embriaga al que la escucha y á veces al que habla, son manjares deliciosos el cuento encantador de At-Hamar, el cuadro de la pérfida y voluptuosa Zoraya, la leyenda de Gonzalo Arias, sencilla y severa como un autiguo romance. Pero la poesía se gasta, no se analiza: cuando mas. un pasage puede dar uaa idea de la abundancia de imágenes y pensamientos que constituye el mérito y á veces el defecto do Zorrilla. Véas9 una invocación fi Granada que, dando lo que corresponde al lenguaje oriental, la aceptarán quizá ios que han tenido la suerte de ver aquel admirable país:
¡Tierra oriental, mansión de la alegría, favorita del sol y de las flores, santuario del valor, cuna del dia, paraíso del ocio y los amores, tesoro y manantial de poesía!
Voy á cantar tu g'.oria y tus primores.
¡Tierra de bendición, al cielo santo pide la suya, tú, para mi canto!
¡Salve, ciudad del sol, Granada bella, amor de Boabdil, huerto florido que entre nieves estéri'es descuella, taza de nardos, de palomas nido, diamante puro que sin luz destella, eden entre peñascos escondido, ilusión de esperanza y sueño de oro halaga aun al corazón del moro!
¡Salve, vergel en donde el alba nace, y donde el sol poniente se reclina, donde la niebla en perlas se deshace y las perlas en plata cristalina: donde el placer sobre laureles yace y Dios sonríe y la salud domina!
Divino objeto de mi canto rudo yo al empezar mi canto te saludo.
¡Heme aquí, vueltos hficia tí loa ojos, descubierta al mostrarte la cabeza, con amoroso afan puesto de hinojos, rendido adorador de tu belleza, ofrecerte mis cantos por despojos si dignos son de tu inmortal grandeza; tiéndeme pues, bellísima Granada, al elevar mi voz una mirada.
Y ¡plegue fi Dios que mi amoroso acento, por cima de los montes y los mares, lleve fi tu Alhambra sonoroso viento que armonía mejor dé á mis cantares!
Y si te dan á ti contentamiento y algún premio por -lio me buscares, dáme á tu vez ¡oh flor de mis amores! sepultura al morir cutre tus flores.
—Se construye actualmente en Londres un vapor de hélice, destinado especialmente al comercio de la Australia, que sera de 2300 toneladas y dotado de máquinas de 240 caballos de fuerza. Este buque, que tomará el nombre de Carolina Chisholm, trasportará en su primer viage 550 emigrados
El aro.—Acaba de hacerse un trabajo sumamente curioso y con un esmero incontestable sobre la can-
Segurfimente hay en todo ese lujo de imágenes up soplo de poesía que arrebata; ¿pero qué juicio habrá de formarse sobre la obra entera, y qué deberá deci de ella la reflexiou? Este es el punto delicado, y un extrangero menos sensible fi los encantos del idioma es muchas veces mas dificil que los nacionales. Si be de decir todo mi parecer con el rigor ordinario de los críticos, personas que no brillan por la imaginación falta algo á la poesía de Zorrilla. Está hecha, como ciertas pinturas, para los ojos mas que para el enteu dimiento. Encanta y deslumbra al lector; pero jamas lo hace recojerse dentro de sí. Es un cuento de hadas: todo para la imaginación, nada para el corazón Cuando después de cerrar el libro, abre uno á Virgí lio ó fi Dante, ó á Shakespeare, esos amigos de la humanidad, siente que se halla en otro mundo mas gran de y mas verdadero. Lo que falta en las pinturas de Zorrilla es el hombre; es eso que anima á la naturale za, uniéndola á nosotros por mil lazos secretos. Sus paisajes son soledades, y sus magníñeos palacios es tan desiertos.
El secreto del arte no consiste en representar con brillantez el mundo exterior, sino en hacer servir las cosas para la expresión de nuestros sentimientos: Pous sin lo sabe cuando coloca en su paisage la tumba de un pastor. Dante es en este punto ei maestro por excelen cia; el ocaso es para ó! la hora en que el peregrino que ha salido de su patria siente desfallecer su corazón al sonido lejano de la campana, que parece llorar el dia que espira: el amanecer es el momeuto mas dulce para el viagero que se acerca á su patria: en todas partes rasgos de esos que llegan al alma y hacen sentir ni hombre en el poeta. Al hacer esta observación, no es mi ánimo negar fi Zorrilla la sensibilidad que forma genio. Hay en su libro, aunque desgraciadamente es casos, trozos acabados, y que demuestran lo que se rfi capaz de hacer el dia ea que mas dificil consigo mismo no se contente con una improvisación. Tal es, por ejemplo, este gracioso cuadro de un palacio morisco, en el que se revela la Albambra:
Sus patios, que en alboreas espaciosas Reciben unas aguas cristalinas,
Al cuerpo gratas y al beber sabrosas,
Pilas erao de baño alabastrinas Sembrado el borde de arrayan y rosas,
Donde las bellas moras granadinas El seco ardor de la mitad del año Ahuyentaban de sí con fresco baño.
Y en las serenas noches del estío,
A la luz misteriosa de la luua,	,
Al son del agua del plateado río,
Y al compás de una cantiga moruna,
(Dulcerecuerdo del pais nativo Que no se olvida en la mejor fortuna^ Sentábanse á danzar en la ribera La alegre Zambra y la Yeiz lijera.
Espero que eí Sr. Zoirills no llevará fi mal uoas reflexiones inspiradas por uua sincera estimación. Un poeta también, aunque escribió eu prosa, Juan Paul, ha dicho que el alma humana era como esas plantas que no despiden su aroma sino cuándo se las restrega: esto es cierto, principalmente eu los grandes escritores, y nos enseña el por qué, nos han dado sus obras maestras al acercarse á la edad madura, y cuando la vida los ha trabajado. Zorrilla es muy joven aun, y su imaginación mas ardiente que nunca; pero llega por último un momento en que, por el solo progreso de la vida, se aleja el hombre del ruido y del bnlloque acompañan á la juventud; y recogiéndose dentro de sí, descubre en su corazón tesoros ignorados. Allí es donde aguardamos al autor: un poco mas de sensibilidad en su obra, un poco mas del hombre y de si mismo, y uno de los poetas mas simpáticos de España sera algún dia uno de sus mas grandes poetas, (G. de M.)
magnificencia de costumbre. El acompañamiento era sumamente numeroso y figuraban en él el venerable cabildo eclesiástico presidido por el Excrnoi. g limo.
Sr, Obispo Diocesano, el Excmo. Ayuntamiento varias congregaciones y hermandades religiosas con su3 cruces y muchas personas de distinción. Los balcoues y ventanas de las casas situadas en la carrera estaban eugalanadas con vistosos cortinages y ocupados por un considerable número de elegantes damas. En fln este religioso acto fué sumamente lucido y el vecindario de. la Habana manifestó con su recogimiento y asistencia la gran veneración en que tiene al Santo patrón de nuestra ciudad.
Plaza i>e Armas.—Muy concurrido ha estado este ameno sitio en las noches del lúnes y mártes á la hora de la retreta. La belleza déla noche, la frescura del aire, la transparencia del azulado cielo cuyas estrellas brillaban sin que los débiles rayos de la nueva luna pudiesen eclipsar su inquieto resplandor, todo esto comunicaba á aquel nocturno paseo cierto encanto que no podía menos de causar impresión en eláuimo de cuantos de él disfrutaban. Agregúese ahora el alegre aspecto que ofrecían todos los edificios que circundan la plaza iluminados con motivo de la festividad del Santo patrono, y las armonías de las músicas ¡litares que al pié de la estátua de Fernando VII, ejecutaban bellísimas piezas de las óperas mas favu-ritas.'y habremos trazado nn bosquejo del animado cuadro que en las expresadas noches ofrecía la Plaza de Armas. La concurrencia de que formaba parte un considerable número de damas elegantemente prendidas, continuó algún tiempo después de concluida la retreta gozando de ios tranquilos y agradables placeres que presentaba aquella reunión, cual si le costase trabajo renunciar voluntariamente alas dulzuras dei Cerdos, ambiente tibio, propia de nuestras noches de otoño, culteros.
profanado por las fragantes emanaciones que des pedían las Alores de las plantas que adornan los cuadro en que está dividida la plaza.
Gran teatbo de Tacón.—El buen éxito que tuvo la primera representación de la bellísima comedia Un clavo sacaá otro claro, hacia esperar tjue acudiese presenciar su repetición una numerosa concurrencia. Así sucedió en efecto. Los espectadores eraa muchos tanto eu los palcos como en las lunetas y altas localidades, y todos silos aplaudieroo repetidas veces las hermosas escenas de esa obra, retrato fiel de las costumbres de nueatra moderna sociedad, con los mas brillantes colores y el cual ha sabido presentarnos la compañía de los Sres. Robreñcs con una habilidad digna del mayor elogio. Esto equivale á decir que la ejecución fue muy bueua, mus si cabe que en la primera representación, pues las ligeras indicaciones que entonces hicimos hemos visto con placer que han sido atendidas por los actores á quienes se dirigían. Por consiguiente á todas corresponde una paite del buen éxito que ha tenido el desempeño de la comedia en general, a3i coma de los aplausos espontáneos con que el público manifestó su aprobación v complacencia. Sin embargo no podemos menos de particularizará la Sra. Arinenta y al Sr. Robreño (D.
José) quienes han caracterizado sus dificilos papeles con una habilidad que les hace el mayor houor. En ambos hemos visto siempre dos personajes de buen tono, cuyos finos modales y elegante porte no se desmintieron nunca no obstante las diversas situaciones en que se encuentran y en las cuales podían muy bien descuidar ciertos pormenores por atender al asunto principal.Esto masque nada indica el talento de un actor que sabe hacerse cargo de la posición en que le coloca la marcha de los sucesos, y penetrarse de la índole del personaje qne está encargado de caracterizar, La representación de Un clavo saca á otro clavo ha sido para la Sra* Armenta y el Sr. Robreño UQa excelente ocasión de lucir su talento artístico el cual tenemos una verdadera satisfacción en reconocer y aplaudir.
El espectáculo concluyó can la chistosa p ieza en un acto traducida del francés con el título de La man -sion del crimen. No hablaremos de ella por que no es esta la primera vez que aparece en nuestra escena baste pues decir que es un conjunto de situaciones sumamente graciosas y ridiculas en que puede lucir mucho su autor sicomo el Sr. González, encargado del papel del protagonista, sabe sacar partido de ella.
Los espectadores se rieron y aplaudieron estrepitosamente, lo que era muy aatural, por que la comedia ademas de graciosa quedó bien ejecutada por los que en ella tomaron parte. Easurna la función fné buena y dejó sumamente complacidos á la numerosa concurrencia que asistió á ella.
La Sra. KoskA.—Los que con tanta ansia deseaban volverá aplaudir fi esta distinguida cantatriz quedaran hoy satisfechos. No necesitamos recordarles que esta noche se efectúa el tercero y último concierto de la Sra. Koska compuesta de las piezas en que mas ha agradado y deldiviuo cuarto acto de La Fuvoritaqae tan brillante triunfo le proporciona. No creemos pues aventurar nada asegurando anticipadamente que hoy ocupará el gran teatro una brillante concurrencia que acude siempre á los espectáculos líricos cuando son buenos como el quo esta noche se dos ofrece.
en Colon T San laxaro.—Dr. D. Felipe Vega y Ldo. D. Antonio Cairo.	, „	.
Abasto.—Mercado de Criarina.—Sr. D. Ramón de Mootal-vo v Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Heno y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Franciaco Chacón y Calvo.— Idem de Colon—Ecxmo. Sr. Don Ignacio Creepo y Pone« de León.—Ambos rastros—Excmo. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. D. José de Cintra. —Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espeliús.
Basura.—Hoy recogen loa carros las da la» callea de N. a a.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciddad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 16 de Noviembre por
la raafiana........................
Entrados durante dicho dia...
Salidos..............................1..... >
Muertos..................................—	~	°
197
Existencia el dia 17 por la mattana ,
189
Paula—De mugeres.	^
Existencia el dia 16^por la mañana........y-
Entrados durante dicho dia,................. — —	3
Salidos.......................................... 1
Muertos.........	............................	>■
Existencia el dia 17 de Noviembre por la maBaca...
77
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 16: precios, arrobas, existencia.	#
Pesos.
I arrabal libra.
BENEFICIADOS.
Clases.
maut.	carne.
20	124
Total.
144
54
PRECIOS A QUE SE VENDiERON,
399
64 I 10 Existencia para mañana.
,_( manteca, 4 35, 38 y 39 re. arroi—.... )
Cerdos J ca[08j k 3J> 31> 35_ y 3C ¡d..\
Carneros, 4 20 y 22 rs. idem..
990
343
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precies; arrobas y existencia para este dia.
Toros 96	con	1426	arrob.	11	lib.	4	18rs.se. arb.
Bueyes 8	con	141 arrob.	18	4	15 ra.se. arb.
Terneros 22	con	153	arrob.	4	20 rs. se. arb.
Total 126	1721	4
Sobrante para el 17 de Noviembre 179 de todas clase».
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE Corredores.
Por mayoría de votos ae concede al corredor D. Luciano G. de Rueda, tener por dependiente aux liar á D. Juan G. Quijano. Y se anuncia al público para general inteligencia Habana 15 de Noviembre de 1852.—iManuel María Carbó,
dico._____________________•	___________________.
Colectaría de Azúcares Decimales.—
Como al fin de cada safra han de presentarse por los dueños de ingenios que contribuyen al Diezmo, relaciones juradas y firmadas de las arrobas de frutos cosechados en ellos con la debida exactitud, conforme á lo dispuesto en el art. 16 de la Nueva Instrucción, asi como también deben satisfacer el diez-rfio del azúcar, según se fuere recibiendo Jo sus respectivos ingenios se Ies recuerda á los Sres. hacendados para que recurran á tiempo, remitiendo ía perteneciente á sus ingenios, éi esta Colecturía sita en la calle del Obispo n. 38.	4
Primera Compañía de Almacenes de
Depósito.—Para el dial.“ del próximo Enero, estarán concluidos los tres nuevos almacenes que se hin aumentado 4 los 20 que tenia esta Empresa, y conocidas las ventajas que prestan, se participa á los Sres. hacendados que desde esa fecha serecibiián á depósito bocoyes de moscabado purgado. Regla 12 de Novierúbre de 1852.—Juan Mendive, adminis trador.	'	4
LIgROg E IMpRESOg-	-
Obras completas de Don Joaé Zorrilla.
Tres tomos en 4.° nueva edición con su biografía y lasóla reconocida por el fecifndoé inspirado autor. Har. venido tomos terceros de diferentes encuadernaciones, para que losquetie-nen el J. °.y 2.° tomo, que puedon completar la obra. Librería nacional y estrsngera de Cherlain y Fernandez, calle del Obiapo n. 114.
MAPA Emblemática de la isla de Cuba, por el Dr. D. Jo=é Maria de la Torre.—Este carioso trabajo reconocido por los padres de familia como ventajosísimo para el estudio de la Geografía de la isla, porque á primera vista ofrece de uu modo agradable, las producciones de la isla en el sitio en que mas abundan; está adoptado en algunos colegios notables de esta capital, siendo indudablemente el mas aceptable presente que puede hacerse á un estudiante de Geografía, como premio de aplicación: su precio 2 rs. fuertes. Los hay también con colores.	6
Mapa de la isla de Cuba, cou la actual
division territorial (1852) y con 18 preciosas vistas de las fincas de la isla, y de cuadros de costumbres y retratos de los personages que mas se han distinguido en la is'a; su precio 12 rs. Loa hay rematen sin orla, con noticias estsdiaticaB para servir de dual ación á los diferentes textos de Geografia de la isla publicados, al precio de medio peso. En las librerías 4mes referidas.	7
¡baesits animoso.
Santo del dia.— San Máximo obispo: habiendo vivido oculto este Santo Jurante sus tres primeros lustros, temó el hábito de religioso en el monasterio de Le-rina,y fué discípalo de san Honorato. Luego que fa lleció el Obispo de Riez en la provincia, fué nomina do S. Máximo para sucedería en esta digni dad, y desempeñó sus cargos con decoro y perfección. Asistió á varios concilios; veló por la pureza de la fé y de la discipliua, y aprobó aou otros prelados la epístola de S. Leou, dirigida á Fabiano de Constaotinopla. Falleció el dia 27 de Noviembre del año de 460.
También se hace mención de los Santos Román, Betulas, Esiquio, Orículo y sus compañeros, todos mártires. Odón abad y confesor: Máximo obispo y confesor. Tomas mooge. Hilda ó Hild abad, y la dedicación de la Iglesia de San Pedro y de San Pablo.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—El viérnee: en Paula, la del Sacramento 'cr las 7 de la mañana. En la T. O. de San Francisco, la del Sr. de la Sta. Vera-Cruz y la de S. José. En S. Juan de Dios y parroquia de Guanaba-coa, la de S. Francisco de Paula. En Sta. Clara y Sta. Catalina, la de S. José. En el Espíritu-Santo, la del Señor de la Corooacion. En el Sto. Cristo, la del Sr. del Buen Viage. EnBeleu, la del Sr. de la Salud. Eu S. Felipe, lado Ntra. Sra. de las Angustias. Kn Guadalupe, la de la Santísima Virgen de los Dolores y la de San José. En Sto. Domingo de Guanabacoa, la del Sr. del Potosí á las 7. En Regla la del Sr. de la Buena Muerte, de 74 á 8.
La Merced.—El vjérnesla tercera fiesta de Santa Gertrudiz; la misa á las 8 y predica el R. P. Fr. Santiago Papiol.
Fiesta á S. José.—El viérnes: en Belen y Sta. Teresa, y en ámbas principia ia misa á las 7 y á las 4 de la tarde los rezos particulares, terminando con el sermón, en el primero por el Pbro. D.AutonioMa. Gil y en el otro por el Pbro. Dr. D. Mariano Palacios Li-zuranzo,
V. O. T. de S. Francisco.—El viernes á las 44 ds la larde, lectu^g espiritual sobre los misterios que se celebran y fi continuación la Via-Crucis público.
S. Juan de Dios,—El domingo 21 del corriente se tributan solemnes cultos á la Santísima Virgen Maria, con la advocación de Ntra. Sra. del Monte á las 9 de la mañana, habiendo Sálvela víspera, y al siguiente sermón por el R. P. Fr. Manuel Palma.—Ademas habrá misa cantada en los cuatro días inmediatos en obsequio también ¿e la misma Santísima Virgen, á las 8. Todo lo que se participa al público para que contribuya con su asistencia fi la mayor solemnidad de estos religiosos actos. Habana y Noviembre 17 de 1852.— Pbro. Juan A. Rodríguez.

VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa calle del Rayo núm, 93
sin intervención de tercera persona; está alquilada y gana 17$ al mes; en la de Jesús María intramuros número 3 ciarán razón.
Se vende la casa núm. 133 de la oalzada Real del Monte, acera¡jquierda primera cq dra.en la cual se halla la tienda de ropas El Globo. En la calle del Palomar
ti. 125 impondrán.
Se venden dos Estancias, la nna de caba-
Hería y media de tierra buena, partido de Guanabacoa, lindando con el mar, uia legua do esia ciudad, y la otra de caballería y medio cuarto de tierra buena, panido de Luyanó, una legua lambiendo esta ciudad. Calle de compostela n.l25 darán razón.
Por ausentarse sn dueño se vende nna
caen de tabla y teja con sala, aposento y seis cuartos, calle de la Horqueta n 81. En la misma impondrán.
En 1000$ libres para el vendedor, se
din ochj posesiones de madera «n muy buen e tado, están arrendadas en 17$ y solo pagan 6$ de tributo al año. Calzada de
Vjves, tienda del Capricho, impondrán.
VENTAS DE ESCLAVOS.
En tres onzas y media se dá nn quitrín
bastante fuerte y decente, con sus arreos. Calle de Gervasio núm. 53.
Se vende una negra nombrada María de
los Dolores, lavandera, ap atnhidora y coc ñera, «orno de 40 años, coartada en 300$ libres pare el vendedor; pero adviilien-do que se vende sin acción á redivitoria. Callada real de! Monte n 497.
ANIMALES
Se vende un caballo propio para volante, nuevo, sano y unos arreos de una o£stia, guarneceos de plata, aiendo quizá los únicos que halla de su clase por aer clnce ados con diletentes figuras de capricho: callo del Agua
caten. 61, darán razón.	3
DE CARRUAJES.
Por no necesitarlo su dueño se vende ó ae
cambia por una negra coarlada en 210 ó 300$ devolviéndola demssia, que sea buena lavandera, aplanchadora y cocinera, sa na &c , un quitrín de menos que de medio uso, muy docente, pintado todo de nuevo, de excelentes, maderas y de una construcción muy fuerte, con el baquetón, sopandas y sobre concha nuevas, y de sobre6sliente platinaje; calle Real de la Salud núm. 30, Impondrán de 5 á 9 por la mañana, y de 3 á 5 por la tarde.	g
Se venden quitrines nuevos vestidos de
gró de seda y frai jas y marroquíes de chivo, de Virios colores, adornados de inmejorables pLtinas y faroles de última moda, iodo muy superior; taller de carruajes número 9t, calzada de Galeano, entre las calles de San Rafael y San José 3
Se vende un Qnitrin propio para el cam-
po en 4 orzas; calle rift las Animas >». 72, imfmnmán 8

Procesión.—Además de la solemne función que se le tributó por la mañana á San Cristóbal, se efectuó el mártes por la tarde la procesión que á la hora anunciada, salió de la Santa Iglesia Catedral donde regresó at anochecer. Este religioso acto se verificó coa la
Habana 18 de Noviembre.
• rxccioNxs astronómicas.—Fsle el sol 4 lis 6 h. 30 m. del a mañana v se pone á la» 5 h. 3b m. de Ir tarde Vacuna.—Hoy se administra el virus de II á 12 de la manana en lasacristia déla iglesia de Guadalupe.
Parada.—El Regimiento infantería de la Corona. Facultativo militar de semana.—D. Antonio Pons y Co-dinai b, vive calle de Aguiar núm. 63.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Condesa de Romero y Da. Isidora Orue de Vivanco.
Diputado de mes; Sr. Dr. D. Manuel Gontalez del Valle.
Facultativos en la habana. Dr. D. Justo de la Torre, calle del Aguacate núm. 9, y don Juan Francisco Frasquieri, calle de la Lamparilla núm. 54.
En Jesús María y Cha vez.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En Guadalüfe y Penalver.—Ldk» D. Francisco de P. Zarza y D. José María Barandiaráo.
VENTA DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
LA VENDUTA.—Continúa rematando
los lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de todas clases de los que se han depositado con este objeto en la calle del Obispo n. 29, depósito de Mercancías, entre la de Is Habana y Aguiar. En la misma tienda siguo la gran realización di I vastísimo surtido de ropa hecha, tanto para las personas mas pudientes como para las de ménos foriuna, inclusa también !a de criados de todas condirírei.s: calle del Obispo n 79. 7.
La GRAN SEÑORA, calla del Obispo.
esquina á la de Compostela.
Magnífica y variada colección de ricos vestidos para gran
baile, á saber:—
Loa hay de lama de plata con singular brillo.—Idem de tizó, chiné sombreados é iluminados.—Id. de broesdo bordados con seda y plata.—Id. de id. bordados con seda.—Id. de chiné iluminados con formas y dibujos selectos.—Id. de gró con volantee bordados y calados.—Id. de id. bordados con volantes de blonda de imitación.—Id. de gaea abriiiantadoe blancos, con volantes y dobles faldas bordados de coloree.—Id. de crespó.-*Id. de punto con eineo volante«.—Id.de 'arlerena bor dados con seda.—Groes y moarés.—Crespoes fino* y p>m tas.—Adornos para el peinado fcc. dtc.