mm
ma
«no tvaijuioio ano « si Ut Motora 6 su pe-sana q no Ml io tongc : -V)»leeono-tadoe al matrimonio, io» trtbtttoique sa adeudas rtl
zzsLrsz E*omo- *•	c.-vB ^
p

•ì

Sría.«—José Aiscooba.—Br. Rafael Bfijerano.—E* copia fiel de su original y para su publicación en la Gaceta expedimos la presente fecha utsupra.—Vt°. B°.—Paria.—Balbino Delf&no, Br. Raftel Bei»rano.	E—3
Don Manuel García, caballero de la Real y militar órden de Saa Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de gobernador político y militar de este putbo y su jurisdicción &LC.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al pirdo Ramón G ircía, natural de este partido, vecino del de Candelaria, de estatura mas que regular, lampiño pelo de su clase crespo, se tege moños que *e parte por ám>»os lados, pelado por detras, color claro como de 25 años de edad, para, que en el término de9 dias después del últim > anuncio se presente en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que le~ resulta en la causa que cursa en e3te luzgado en averigu icion de los autores del asalto en la fi ica de I). Francisco G diegos , ubicada en el partido «ie C mJelaria, cierto y seguro que sí así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del tribunal en donde se le h irán la3 notificaciones del juicio que le pararan el mismo perjuicio que si fuesen en su persona. Que por auto que he proveído con esta fscha consultado por el asesor titular asi lo t°ngo mandado. ¿San Criótób tl j y Julio 56 *le 1855.—García.—Por mandado de aura rce i.— Francis ío Quintana. Santiago Gutiérrez de Celix.	E—3	j
Por esta rni segunda carta de edicto, cito, llamo y á D. Luis Borrego, natural de Güira Melena, estatura
edad 17 años, color blanco pelo y cejas castaños, ojos parJt nariz y v «ca regular, barbi lampiño, «ie estado soltero y ejercicio labrador, para que al9. ° dia,después del último anuncióse presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que !e resulta en la cauRa criminal que cursa en este juzgado por heridas á D. José Lúeas Continp, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del tribunal,en donde se !e harán las notificaciones
y el reato si lo hubiere 1« abona & los mayores, y asedara 4 loa menores abonándoles el rélito de un 5 p.g para que si hay quien quiera ocurra á mejorar la postura,	A
INSOLVENTES.
Por auto del Sr. alcalde amor l. ° Ldo. D. Antonio Zam-brana, y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de Da. Josefa Vargas, se ha dispuesto se celebre el remate del potrero Ñera. Sra. de Regla {-) el Llano de la propiedad de Ll. José María Valiente; el dia 23 del que cursa de 9 á 11 de la mañana, en las puertas del tribunal cuyo potrero está retasado en la suma de 2,690$, y consta de 20 caballerías de tierra, o de serranía, 3 de labor v el resto montuosas y se hallan en U jurisdicción de Bahía-Honda, para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia designado.	R * | _
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante l). Joa-quin Trujillo á consecuencia de tos autos que Ha. María Ger-trúdiz Estevez sigue conira l). Juan V¡goa en cobro de pesos, se hiseñalado para el remate de una caballería de tierra situada en Vereda Nueva correspon liente á la sucesión ue la antedicha Estsvez retasada en 1005$ el dia 12 del actual a las 11 de su mañana en las puertas del esm lio de su feria, sito e • la calle de Aguiar esquina á la de la Muralla.	h. 3--0
Por auto proveído por el 8r. Alcalde mavor I). Antonio Zambrann v por ante O. Vicenta Rodríguez Perez se ha señalado el día 16 del corriente á la hora de costumbre y en las puer-j tas del juzgado para el cuarto pregón y remate de uní» casa jen ruina situada en el pueblo de Mariunao, camino Real de 54 ; ,7°, varas de freate y 40 de fondo tasada en 1751$ _I rl. que quedó eguiar, j j)or jjjgjjgg jg José María Salado.	R *—O
CÜN70C&TGFIft.'?,
Alcaldía mayor cuarto déla Habana y su jurisdicción-Habañay Agosto 5 «le 1855.— Informando el alguacil encargado de la órden de citación que 4 instancia de I). Pedro Sabio se hace á l). José de Selvas y Alonso, no hallarlo en paraje alguno ni quien le de noticias de su paradero couvi-quesele en 3 números déla Gaceta, para que al siguiente dia después del último anuncio y á horas de audiencia co nparezca en este tribunal á
t3 fiesta jarisdioclon, donde'tesidía ni quien agrazón dé su paradero, cítesele en tres números de la Gaceta Oficial para que el tercer dia después del último anuncióse presenteen este tribunal 6 las 11 de la mañana á contestar la demanda que en co-bto de 65$ 5 rs. leestablece D. Ramón Baiestenaen et concepto que de no verificarlo se ie condenará en rebeldía al principar y costas. Mariel Agosto 3 de 1852,-El Teniente Gobernador1 Juatiz.	,,	C 2
Por decreto proveído por elSr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y parante el Br. D. Gaspar Vi Unte, á consecuencia de instancia de Ha. María Josefa Perez de Ortiz vecina de esta y natural de la nadad do Veracruz, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen á cualquiera persona que se crea con derecho á impídir la ena-genacion de un negrito criollo nombredo Florentino de la propiedad de la Perez de Ortiz, para que en «i lé ra no de tres dias se presente 4 deducir el que lo‘gandent<jle asista para oponerse 4 dicha ventas: en la inteligencia deque pasada la expresada dilación se procederá por el fer- Armador de hipotecas á facilitar la correspondiente papeletadel etclavo y verificar en seguida Inventa que pretende ia Perez Ortz.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera eltccioi de la Habana.— Habana y Agosto 4 de 1852.—Inf«rm*ji«lo el ministro encargad» de la citación d* D José Alfjo/« no encontrarse su habitación ni saberse su residencia he depuesto se convoque por 3 números de la Gacela, para que elüa posterior al úh uno anuncio á las 10 de su mañ ma concurra i este juzgado á contestar la demanda de menor cuantía [e propone í). Fé ix García, apercibido de condenarlo en rebídía al pago de la suma
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 6 «ie 1852.—Ignorándose el paradero de D. Tomas Fuentes cítesele en 3 números de la Gaceta, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este j iuz.PMd» á aívjirW*o-Jáv.4ir,-ttperá;!
del juicio que le pararan el mismo perjuicio que si fuese en su ¡contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos, persona. Que por auto que he proveído en esta fecha con la con- leestablece dicho Sabio, apercibido en su defecto d*4 proceaerse suite del asesor titular asi lo tengo mandado. San Cristóbal y «1 remate del alambique que le fue embargado.—Espinosa.
Julio 24 de 1855.—García.—Por mandad.) desumerced.— Fran-	^
e¡*co Q intana, Santiago Gutiérrez de Celix. R3 —O Don Francisco Chaperony Cortés. Terientc Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por $. M tyc.
Por esta mi primara carta de edicto,cito, llamo y emplazo, ^-------------r,--— —	- ,t -y-	,,
al pardo Inocente Mena vecino del partido de Péñalver, para aqe j ÍummH* ú	aperl-iorao ué condenársele en rebeldía
-t-»	uo in carpa que ie resulta en li causa crí- I al p g© de la cantidad que se le reclama y costas causadas den-
minal qucee le sigue por hurto de un caballo, seguro de que se ¡tro de 3.° dia.— Busto.	C —*
}*olr4 y “id1inin'su'ará jusl,cia'v de «o contrario se la decia-ará 1 Por nulo proveído por el Sr. magistrado juez general de j pur el anotador de ¡lipuúcaa ia pipeta qua solicite. C—i «curaoeo las penan legnlea. Guauabacoay Agosto 2 de 18d2. bienes de difuntos, y por ante I». Miguel F. da Porto, en el ex- A consecuencia ds los antósleloncurso de acreedores del —ühaperon —Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— pediente formado por muerte do I). Joa.iuin Rodríguez vecino ¡capitán D. Pascual de Mendoza,y ¡r ante D. Lorenzo de Lar-
de la ciudad de Matanzas, se ha declarado intestado ol fallecí- razíbal, está mandado 3e haga sibepor medio de la Gaceta en
miento de este, y por sus herederosá los quo conforme á la ley “ '	'*	■ ■	.........
deban sucederie,y se mandan convocar porujidio de la Gaceta para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio, comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que les asista.	C__
que se le demanda desalojo de la casa )COteto de papel «**»Mado. —Calderón.	*	C—3
Por aut » proveído por el Sr. alcald mavor 4 . v por .ante D. Felipe Fornari, á instancia de li. J^é Enrq-ie Rodríguez y González, natural de Santiago', se hdispuesto se convoquen á las personas que se crean coa derecí' á los bienes del expresado Rodríguez y González, para qu<M siguiente dia después delúlii no anuncio se presente enei jf?'fdo por conducto del actuario, á deducirlas acciones de qu^e crean asistidos, apercibidos de que transcurrida la dilaci1.3^ procederá á darse por libres los expresados bienes á peMcio de aquellos.
C —3
Consecuente 4 instancia que h^odúcido D. Antonio Muñoz y Ramos natural de Málaga ve^o dèi pueblo «fe Regla de estado casado de profesión navegan y de edad de 50 años manifestando que huy varias persona*® su propio nombre y primer apellido & las que se les ha fijo interdicciones que no le tocan en cuya inteligencia ha disputo el Sr. alcalde mayor 4. ° de esta ciudad, v por ante Defino Pacheco, se convoquen r« « uuwienííu# i.. r;„—a-JL«^,^s«uia» que tengan p»4,yías interdicciones al expresado Muñi y Romero pura que* én ei término de 3 días ocurran á verifmò á deducir el derecho que 1 les asista en concepto que de no íabrlo se despacharán libres
-Gua-
Ldo* Joaquín Lescano* Y oara el efecto libro la presente.-iiabacoa y Agosto 2 de 1855.—Ldo. Joaquín Lescano.
E 3-0
Don Antonio del Yerro, capitán de infantería comandante de armas y juez pedáneo del partido de San Múreos, teniente Gobernador interino de este pueblo y su jurisdicción.
Por esta mi tercer c«rt*. de edicto, cito, llamo y emplazo al j El Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor 5. °, y por ante pardo libre Juan Tomas Caceres, de estatura baja, trabado, ¡ O. Gabriel Ramírez, ha declarado en providencia de e9ta fecha de 22 años deedad, color de su clase, sin barba, natu al de i que Ü. José María Valdes, de este vecindariohafallecidoin-GuAnajuy vecino de la Ceiba del Agua y de ejercicio arriero, i testado y por sus herederos á aquellos á quienes por derecho
para que dentro del término de 9 di .s después del último anun- ---* ’	......
cióse presente en la cárcel pública de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resalen en esta causa, segu'o de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del tribunal, en donde se le harán las notificaciones del juicio que le pararan el miera » perjuicio que si so ie hicieran en su persona. Que por auto que he proveido con la consulta del asesor as¡ lo tengo mandado en la causa criminal seguida contra el repetido Cáceres por el hurto de un caballo de l>.
Francisco González de Linares. Saa Cristóbal Jul*o29 de 1852 —Del Hierro.—Por mandado de su merced.—Francisco Quintana, Santiago Gutiérrez de Celis.	E 3—U
AUTOS.
Por disposición del Sr. alcalde mayor i. ° Ldo. D. Antonio lambraña, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaría de D. Bernabé Hdrnandez Piloto; f »rutado á instancia del Ldo. D. Fernando de. León en reclamación de la mu-
corresnonda los cuales se convocan con tal objeto á fin de que en el término de 9 «lias comparezcan en eljuzgado por conducto del actuario 4 deducir el que se crea lis asista. C —*
A la virtud ds.instancia presentada por D. Francisco de la Torre y Campos, natural de Santander vecino de esta ciudad y del comercio, para acreditar no ser «le D. Francisco de la Torre á quien se ha discernido varios entredicho*, se ha dispuesto por Sr.a<eeide mayor l. ° interino D. Antonio Zambrana, y por ante D. Bernardo del Junco, que por 3 números de la Gaceta se convoque á los individuos interesados á los expuestos entredichos para que en el término da 2.® dia ocurran á deducir el derecho que les asista apercibidos de qua se declamará que no compren denal ya citado D. Francisco de la Torre y Campos.
,	C— *
Consecuente á los autos que la representación del fer. Conde de Gibacoa ha promovido contra Ü. Antonio .Aorah-in Domínguez sobre arreigo y continuado después sobre alzamiento
___________ _____________ «vs-vw» .... .w.auiwv.vu uo «« ni «i — ,^.aesta ha «dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de primera e!ec-
lata María de Jesús y sets hijos, e* ha dispuesto se publique en I Sj°,n i® ciudad de Ja ruco y por ante !>. José de la Cruz y la Gaceta los autos quo siguen.—Habana y Julio 12 de 1852.— í ’'e’aZco P®r tres números consecutivos de la Gaceta se Con sus autos y vistos: con el mérito de la.certificación de fojas acnvoc!ueh al expuesto Domínguez á fin de que en el término 204 vuelta, se desestima el pedimento déla 1.50 y cúmplase lo: , tercero aia comparezca á prestar fianza á satisfacción del prevenido en auto de 13de Setiembre ú ¡timo fojas 168 vuelta.— ^-í\í^Sree''l0r, Tf)reseüíar biene3 que embargarle hasta la suma de Habana y Setiembre 13 de I8ol.—Visros: coa lo representado ! que se han ueciarado deban embargarse á las resultas por part-^ déla viuda y herederos de f). Francisco del Castillo en j, Uu,c,° .9118 sigue en cobro de pesos de mayor cuantía, ó de el pedimento de fojas 165, se ha por kech i la citación de evicion 0 co,ntrar:y 86 ponga ea ia cárcel pública hasta tanto llene á D. Vicente González á los efectos legales. Y en el estado de !uno otro requisito.	C—•
las pretensiones de los herederos de i». Bernabé Hernández ? , , * ar. “at‘r,etü del Excmo. Sr. Capitán General con consu ta Piloto, hágaseles saber que dentro del término de 3 di«3 deduz- j ‘re ^r* /rU^101 ^uerra «uterino y por ante D. Lorenzo Ue can reunidosen una inacción cono «ese consideran para Veda- i	■ “al 86 niánda citar por medio de la Gaceta Oficial en 3
mar la propiedad de la mulata María de Jesús y rus hijos, a- jnum®ros consecutivos á ü. Pelegrin Bametpara que coinparez-percíbidos de lo que hubiere lugar en derecho.^—Zambrana.— ca eirel estudio dei mencionado ,ái. Auditor por cun ficto de ia Eugenio Ponton.	A-—2	¡ 'scnbania dei juzgado á las ll del quinto dia después del úi-
A consecuencia del incidente k la testamentaria d? if. José 't,f,i0 anuncio con objeto de que evacúe cieito reconocimiento María Menendez Valdes promovido por i). Juan José de Mesa j9U , e.lPí?tíl PreveaJdo en el incide ite a! concurso del Sr. ü. encobro *ie pesos, está mandado se haga saber en 3 números I"*086 Montalvo y Castirio seguido por ia sociedad de Tórnente consecutivos al referieo «Mesa ei auto siguiente. — Habana y Ju- \ Y Hermano en cobro de pesos.	C—*
lio 17 de 1852.—Vistos: seoye libremente la alzada q íe por la j „ Acudía mayor primera de la. Habana y su jurisdicción.— diligencia que antecede se establece: elévese este cuaderno a I, tlabaua y Agosto b de 1852.—En virtud de lo mtonnadó por ei la superioridad con citación de partes v en la forma «ie estilo. ¡a’Shacu encargado'de la citación á D. Juan PeUicer,convóqu^-—Zambrana.—Espinosa.—Joaquín Trujillo. A *—l	!KBl0 P,,r «nedio «le la gaceta oficial en tres números cuaaecuti-
REKÍ	v03 que el dia después «leí últim.» an tocio comp irez :a en
AlimaiCiOi	j estejuzgado en horas de audiencia á contestar el jando que en
Por ñuto proveido por el Sr. ^Icalde mayor 5. ° D Lorenzo ¡cobro de peso le propono D. Manuel García apercibido de falto de Busto, y por ante í>. Francisccfc Valerio, en los autos segUi-j6,1 rebeldía.—Zambrana.	^	c—*
dos por i>. José Garba! centra L). Manuel Pereirá sobrepesos, Por disposición del ¡Sr. D. Diego José Gutiérrez, alcalde está mandado que por 3 números déla Gacetas« anuncíe al pú ordinario deprimirá elección de la ciudad de áanriago y poi blico el remate que el dla9 del actual hable tener efecto en los ante D* Francisco González Donoso y D. Miguel de Ortega portales del juzgado de 5 caballerías de tierra u bicadas e»i Iur como testigos de asistencia nombrado por el Excm». fer. Re-Pozas, y 3 casas de guano en'¡as mismas tasado f<» loen 3,015$ ¡¿ente «le la Real Audiencia Pretorial para el «lisem »eñ » de la y dos negros de campo de 65 años, tasad >s en 320$.	R— 3	¡escribanía durante la enísimada 1 de su propietario Br. O. Ra-
Atcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdic ion.— Habana y Agosto 3 «ie 1852. — Hágase saber en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á Da. Cecilia fe iganda que se ha procedid > al remate del negro que se íe embargó á ios tañe ia de D. Francisco Rovira á quien se le ha satisfecho su reclamación en virtud de su rebeldía para que ul s guíente dia después del último anuncio comparezca en «I juzgado á poner las excepciones que se creau competirle apercibida de loque haya lugar.—Busto.	R—3
Por auto proveido porel «Sr. D. Cúrlo3 Delgado y F rejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez en la testamentaria de la morena Loreto Palomino está mandado se den los pregonas ie la ley á una casa de tablas y tejas situada en la calle de la Horqueta núm. 130 tasada en 1017$ 6 rs. para que el quiera hacer proposiciones ocurra a la escribanía del actuario a ins-ruirse.	R —3
\ consecuencia délas diligencias promovidas por D.-Gena-ro Güen, como curador «le Da. Muría del Rosario Vázquez, para acreditar la necesidad de vender la mitad de una casa perteneciente 4 dicha menor situada en la viita de Guanabacoa, ha dispuesto el fer. Alcalde mavor 3. ° D. Vicente de la Torré de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Viliate. se verifique el remate de dicha mitad de casa el día 12 del corriente á las 11 de su mañana y en la.Puerta de dicho tribunal y se advierte que dicha mitad de casa pstá retasada en 653$ 6| rs. y tieile hecha la proposición de 500$ al contado libre de gastos que eslos dos tercios de dicha retasiicion y 61$ 2 rs. mas.	ll—'
Por auto proveido poreifer. Teniente Gobernador de la ciudad de 8ta. M.na del R.»surio, con la consulta ifal ase.sor titular, y por ante i). Jo^é Miguel Barroso, está depuesto ¡te anón cíe aj público la v>ropos¡c¡on que hace Da. María Gertrudis Rodríguez de adjudicarse lodos los bienes que.lados por fallecimiento de D. José de Jesús Oliva, consistentes en dos sitios, 6 esclavos, varios animales y el ajuar de caga, tasado todo en 6,000$ por los dos tercios de su avalúo,y 5$ mas pagándose sus
mnn de Ortega se h t dispuesto consecuente á instancia pre tada pur U. José Beito de Tole lo n.itural y veci 10 del partí lo de le Catalina,jurisdicción de ia Tenencia de Gobierno Je Güines de estado casado de 4 tí años de edad, de ejercicio labrador é hijo legítimo de D. José y Da. Francisca Toledo, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que se consideren con derecho á sus bienes se presenten á de lucirlo d mero de tercera dia después d«l dirimo apercibidos de que non sus resultas se procederá á librar la oportuna certificuciun al cuntador de hipotecas para que expida cuantas papeletas ne cesite por nueomprehenJer las interdicciones qua aquel leba manifistado.	C •
For disposición del ár. Teniente G ibernador de la villa de Guatiahucoa con la cons tita del Asesor titular y por ante el l.do. ü. Joaquin Lescano, á consecuencia de la tes lamen tai i t le de la m.nena libre Alaria del Carmen Alzóla, seta mandado se anuncie al publico por la Gaceta la proposición de compra que se ha hecho de una casa de tablun y yagua, situada en la calle de los Corrales deestt villa tasad i en 16ü$ por la suma de 153$ y los derech is á fin de q ia el que quiera mejorar la postura ocurra dentro de tercero día después del último anuncio.	C í
A co isecuencla da instancia presentarla po- D. Juan Cosini O. José de Jesús y 1)». 11 tria de Jesus Díaz y d intuían, solicitando se declare que no íes com iren len alga tos eutredich is que han encontrado anotados á personas lesos mismos nmn-qres^ha dispuesto ei Sr. alcalde m tyor quinto y por ante ei L lo. i*. Fernarlo Calv rs,se convoquen á los Ínteres.idos en dichas interdicciones para que en la audiencia posterior al último nú mero concurran al juzgado á deducir el derecho que les asista apercibidos de accederse á lo solicitado por las referidas Díaz.
C->
Tenencia de Gobierno político y militar del Mariel.—In formando el ministro encargado para la citación de ü. José María Aldaz no hallarlo en ei partido de Cabañas correspoadien-
blancas como la muaelioa ile su trage, me revelaron cuanto había padecido tambiea. Le pedí algún alimento pues mi cabeza ardil, excitada por la abstinencia de mi estómago ¡ay! uo pude tragar un solo bocado; mi garganta se cerraba como si la apretara uo nudo;
p#a te lastimaste gravemente al caer dormido de tu sifla,' me nombrabas con voz lúgubre, casi aterradora.......Oh! preferiría morir á soportar tu enojo y
tu avers'ou!......
Morir!___...Oh! Dios! ella lo ha dicho!......La
y uua agitación febril me hacia temblar convulsiva- sentencia funesta so cumplirá!.
mente
Examiné á María y me sorpre dió su rosiguado silencio; creí que la víctimt doblaba ya el cuello bajo la guadaüa de la muerte, me pareció que la llar principiaba á marchitarse por iustiuto y me alejé de ella para ocultar mi horrible dolor.
Traté de leer antes de recogerme á fia de comunicar diferente giro á mis ideas, y luché contra el sueno que riudió al cabo mis párpados. Me quedé dormido sobre el libio, con los brazos cruzados y la cabeza apoyada encima de la mesa. Mis pensamientos indecisos flotaron varios momentos á la ventura, hasta que im iginé que mis miembros habían sacudido el sopor que los paralizaba, y que recorrja yo la ciudad curiosamente como si buscase algo con af.tn De repeute
•upe lo que buscaba....... me (altaba María____..!
Preguntaba por ella á cuautos encontraba y loros me
respoudiau—¡no sé!_____ Al fin un cauto religioso y
grave que traía la brisa eu sus alas veloces, me llamé le atención; interrumpíase y resonaba á ¡inérvalos con misteriosa solemnidad, jjlegui la dirección de los armoniosos sonidos, y caminé largo rato basta que ri ondular les copes piramidales de los cipreses fúnebres y las ramas tristes de los pinos dercaruados.
Me halle frente al cementerio!......Uua lenta
procesión entraba entonces en su recinto; cautabah los sacerdotes, y el biinuo Cristi uto anunciaba que uua alma inmortal acababa de volar hacia Dios, y que utt
Mi Adolfo ha perdido la razón—murmuró María desesperada—favorecednos oh Seiíor del cielo y de la
tierra que todo lo podéis!_...Restituidnos nuestra
alegrí a/..... .
—Nuestra alegría! .ah!jamas volverá!___jamas!
jamás......
Y me entregué á un delirio furioso que hizo dudará los médicos de mi posible curación. Me resta* iilecí uo obstaute, pero para recibir un nuevo golpe, (labia revelado tai secreto en el desorden de la fiebre, habla hablado de mi sueño tres veces repetido; habia manifestado mi persuasión de que María sucumbiría antes de concluir el año, y la débil mugar habituada á creer eu mí como en uu oráculo, llegó á convenceos á su turno de que su fiu se aproximaba, se extreinecia al presenciar un entierro, y se asustaba pavorosamente al ver el color de sus mejillas trocarse ea la palidez enfermiza producida por tuntts zozobras.'
Ignoraudo Lidia el drama secreto de nuestro doméstico hogar, vino íi visitarnos según su costumbre, y no se olvidó de exclamar al despedirse—Adiós A lo fu! ya sanes que cuando enviudes he de ser tu se-guuda esposa!.....
María la escuchó con aire sombrío, murmurando
3 números consecutivos á los acrietlres de! referido Mendoza, que no asistieron al acuerdo de fqaá.072, que los concurrentes sufragaron en el Ldo. D. Francisioííartinez Xuiué-ipara que Heve la representación común etluar del Ldo. D. José Fres-nedaque desempeñaba aquel emurjo; para que en él término de 3. ° dia m uufiesten su corifjrnjdaó discenso, eu el concepto deque sino io verifican se apnbiH dicho nombramiento de síndico á favor del expresado Lio.f. Francieco Martínez Xi-qués.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Abana y su jurisdicción — Habana v Agosto 4 de 1852.— \ inineia de D. José de las Nieves Romero y Pin.» vecino de ía italina he dispuesto que en tres números de la G iceta Oficj se convoquen á las personas que se consideren con derechá las interdicciones puestas á diferentes personas de su miso nombre y apellido para que dentro de terceio día después <1 último anuncio comparezcan en sn juzgado á manifestar es ó no la persona á que se refieren aquellos apercibidos en sdefecto de la declaratoria que corresponda.—Busto.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la H>ana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 5 Ue 18 »5.—laforando ol imuistro enea»gado de la citación de D. José Faite q'¡ignora el paradero de este cítese por tres números de la Gao* Oficial para qus después del último anuncio comparezca en eé juzgado á contestar la demanda que leestablece en cobro dp»303 D.Jo«é Ortiz apercibido de condenársele en rebeldía apago de la cantidad y costas causadas.—Busto.	'	C—3
Habana y Agosto 3 de 1852. —In finan do el ministro encargado de citar á D. Joaquin fe rranop que se ignora su paradero, cítese por tres números d9 iapiceta Oficial pura que comparezca en este juzgado ei dia djpues del último anuncio en horas de audiencia á contestar i teman ia que le propone D. José N'Colas del No bal apercibo de que se fallará en rebeldía oor falta «le comparendo.—B<to.	C—3
Alcaldía mayor qiinta de la fpar.a, y su jurisdicción.— Habana y Agosto l de 1852.— 1 ins^teta «te Da.. Mana Felipa del Rosario Hernández natural v vena del p irtido de \iq ¡t-zar he dispuesto que en tres mtrnsroade ía Gaceta Oficial se convifquen á las personas que se clsi leren coa derecho 4 ¡as interdicciones puestas á d.fe reates prsoaas de su ursino noui-bre y apellido pira que ul siguieoj día después dei último anuncio comparezc □. eu el juzgado, raunif »star si es ó ñola persona á que se refieren aquellos «ircifiidos en su defecto de la declaratoria que corresponda.—B-áto.	C—3
DE O FICE
El Sr. D. Antonio jTtmbrana a(iide mayor primero y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, sha servido admitir la ce-cion-de bienes hecha p ir 1>. José Ai jo Vaides, y inmdir se cite a sus aeree lores en persona po¿é¿ula v por tres nú meros «le la Gaceta Ófi nal para que cohcurát el «íia 13 del corriente mee a acordar en eljuzgado lo que pnan por conveniente.
C 5 -I
Por disposición de!;Sr, alcalde nk7»? ÍL Vicente de la Torre de Trasáieuray por ante D. Gabnelte fe riinas, conaecuen t-*.á instancia presentada pO" ÍJ. Juan i-turista Hernández y Bacallao natural de Managua y vecihde feta. María del Rosario para que se !e faciliten cuantas etíficaciones solicite «ie¡ notario de hipotecas ea-ra/ww á«<> -co iren lerle los entredichos que personas de su-uiisuvi.nouibry.primer apellido se ha dispuesto se con/«»q tea por este orlen las personas, que tengan algo que reclamar al antedicho loeriquen «lentro de se-gundo/Jia en el concepto que .transcurro dicho término s-« procederá a f militar aq uei i a ai. ipteresado	O 2—O
Ea la causa cruninal formada de tcio para averiguar I03 autores «le la muerte inferida al negro bre Lu s LNatorry la noche del 19 de Julio último en la caüdá la Esperanza, cuadra entre las de las Figuras y el Gánen hi dispuesto el fer. Alcalde ni tyor segundo y por ante ei r. D. Juan de Dios Pastoriza que en tres números de la GactB se cite 4 un negro vendedor de velas que en los mómeiitodel hecho dió voces de atajan en aquel punto asi comuá iasjxsonas que puedan da razou de como y por quien se egecutdich* muerte para que «lentro de tercero dia se presenten en e juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaración?.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente 'obernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del Ases- Titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano ¿ consecueciade la causa criminal seguida sobre descubrir quien fue un ombre al parecer de color que asaltó y robó á D.JosóCardi en la calle de Veraalles de esa villa la noche del 27 de Julio (timo está ¡¡mandado ee convoque por la Gaceta á las persona que puedan dar razón del suceso á fin de que dentro de quito dia después del último anuncio se presenten á declarar icque lea conste.
C 2-0
Por auto proveido por el Sr. eniente Gobernador del puerto del Mariel con la consulta del r. Asesor titular y por ante D. Jo?é feeoane, se ha dispuesto onvocnr por medio de la Gaceta en tres mi neros consecutriosá D. Miguel Alemán y D. Paulino Rodríguez para que derro de 9 «lias comparezca!! en este juzgado por conducto de actuario á cierto acto «le justicia.	C 2—O
En los autos p omovidos por DDróspero Chaumont y D. Antonio Doubrocal haciendo cesión ó bienes 4 sus acreedores, ha dispuesto l fer. alcalde mayor 5. :D. Lorenzo de Busto, y por ante D. Francisco de Castro, que pr 3 números de la Gaceta
se notifique ft loe precitados acreedores que no ooncunieroné
la junta el acuerdo celebrado por los asistentes que á continua cion se inserta; para que dentro de 3.0 dia después del último anuncio, manifiesten su conformidad ó discenso, en el concepto de que transcurrida esa dilación, se procederá á la aprobación del acuerdo, á ia egecocion de los ptrticulares convenidos y é la organización del juicio, par índoles el mismo peijuicio quf si hubiesen comparecido en persona.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 30 de Julio de 1852 años, paralaconcur lencio dispuesta comparecieron unte su feria, v de mí el presente escribano í). José Ruz por D. Juan Martin Bogue dueño de b-casa ocupada por los deudores, el Dr. I). José González Piñern en representación de 1). José A11 tomo Suble, D Francisco Ru vira por s», I). Juan Sánchez también por si; y después de una larga discusión acordaron admitir la cesión e bienes de lo-deudores, relevándolos déla fiuiza prevenida po<- S. A. y consintiendo en que se les provea de la carta de amparo: que desd-luego se proceda á recogerlas especies cedidas para cuyo efecto ademas de f.a órden q«»e se libre al pedáneo del' punto donde se hallan estas, los deudores deberán concurrir nara que facili ten las noticias necesarias para la recolección de las especies: que evacuada esta diligencia se proceda á su tasación y venta «Jel modo mas útil y económico:, que realizada la enagenacion se haga un prorrateo distribuyendo el valor de estas entre los acreedores que lo son por obligaciones directas de los concur sados; y por último nombraron de sindico representante al L lo D. José de Jesus Ruz, y de administrador y depositario á D' Juan feanchcz. Con lo que se concluyó el acto que firmaron con su feria. por an'e mi de que dov fé.—Busto.—Francisco Roviro. — Juan «Sánchez.—Ldo. José l: J. Ruz.—Dr. Estéban Bermudez.—Dr. JoséG. de Riñera.—Ante mi.—Ldo. Fernando Calves.	C 2—1
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de fean Antonio coa consulta del asesor titular, y por ante !>. Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados en averiguación del autor ó autores del hurto de ti ti caballo y una jaca de D. Antonio María Braza del potrero S*in Antonio en que habita encontrándose en lugar de la segunda un potro dorado caret«» que dice D. Juan de la Torre y Gutiérrez, ser de su propiedad,está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de dicho hecho y donde »e encuentren el expresado caballo y jaca, siendo el primero de color rosillo dorado, como de 6 cuartas de alzada, con un hierro en la paleta, v otro en la rat?a de la pata figurando una B. oji-zarco de un sofo ojo, castrado, y como de 5 á 6 años de. edad: y la jaca de celor dorada, como de 5 á 5 y media cuartas de alzada, de paso, c«m¡una cicatriz grande’enel anca que figura un 7, asi cora » quienes fuesen los que hurtaron dichos animul^s ó igualmente el potro dorarlo carero y quien lo puso eri ol expuesto potrero don le fjeencontrado el 17 des Julio úliirno; cuyos hurtos tuvieron lugar el del caballo habrá cómo 4 meses, y el de la jaca del 13 al 11 del mismo Julio, del indicado potrero situado en el partidode A Iquízar cuartón del Tumbadero de Bri-che. P»tra que dentro de 8 «lias ocurran á manifestarlo por conducto del actuario.	C 2—O
Por auto proveido por el Excmo. fer. Capitán General, con la consulta del fer. auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de U irrazádal, á consecuencia de la testamentaría del soldado Ramón Criarte,está mandado se convoque por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos á Pe Iro José Larrainagu, soldado voluntario que fué en la cp. de depósito del regimiento de la Corona, para que en el término de 9 dias después del último a-nuncio se presente en eljuzgado 4 percibir la herencia que le corresponde,en ia testamentaría dei referido Ramón Uñarte.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel con la consulta deí fer. Asesor titular y por ante D. José Seoane, en cumplimiento de lo resuelto por el Real Acuerdo , se ha dispuesto que por medio de la Gaceta se convoquen á j los individuos que quieran pretender la plaza «le Alcaide de la i Cárcel de este puerto 4 fin de. que dentro de 9 dia3 se presente ¡ en eljuzgado por conducto de la'escribanía en el concepto que j para conseguir di« ho destino que se ha declarado vacante han j de ministrar una fi mza de 80d$	C 3—0	¡
A consecuencia de los autos criminales formados sobre a- ¡ veriguir los que asaltaron á I). Antonio B »rnio y á D. F rancis- ¡ co Ortega en el camino de Regla, he dispuesta coa la consulta del asesor titular, y oorante el Br. O. Pedro Gilindo se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso pira que dentro de 3.° dia d-spu^s da! últim» a unció se presenten en eljuzgado por conducto.d d actuario ú manifestarlo. G iaaaba-coa3 de Agostado 1851.—Br. Pe Sro Galindo. C 3—O A consecuencia de la causa firmada para averiguar quien sea un negro que co no á las 8 de la noche dei dia22 de Julio próximo pasaoo, infirió una h *rida al de igual ciase Julián Herrera en l i calle de las Damis, esquina k la de San Isidro, h i dispuesta el Sr. alcaide mayor 2. 0, y por ante ií. Francisco Pi¡ne«i!e!, se eanvoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que «lentro de2. 0 diadispues del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que Ies conste.	C 3—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto O. Juan Pedro de Espinosa y Cutidas y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia. de ios autos criminales forma ios por las heridas inferidas al moreno Fé.ix Rivera, se ha dispuesta se convoquen en tres números consecutivos de la Giceta á Ü. Marcelino M ir-tinez y el moreno libro Clemente Agailar, pa-a que a¡ segundo día después del último anuncio comparezcan ea el estudio de su feria, por conducto del actuario á eyacuax.ua acto de justicia,	C 3—0
Ha dispuesto elSr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de ía Torre de Prassierra v por ante el Br. D. G tspar V-.llate, en la causa criminal seguida contra el negro esclavo Anmnio congo porrina con otro desconocido que por medio de ia Gaceta en tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón d* quien fuese el otro nJgro que riñó con ei citado Antonio entre 4 y 5 de la tarde de ¿7 le Julio ú timo ea la calle de la Lealtad á inmediaciones á la de ia Reina para que dentro de doj? días después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinados por ios particulares Conducentes.	C 3—0
Por disposición dfül Excmo. Sr. Regente Subdelegado y por ante D. Antoaio María del Rio, se manda convocar por tres números de la G ?eeta á los morenos Ventara y R un m Miranda para que ea. ios q lince dias siguientes al út-m> anuncio, se presenten en esta secretaría á satisfacer - sus respectivas responsabilidades con el rain j, apercibidos-«le lo que hubiere lugar.	C 3 —O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante I). José «Miguel Barroso, 4.consecuencia del filleci-niiento de D. Juan Martin, vecino que fué de Tapaste se hi declarado intestado .el fallecimiento de este, y por sus herederos á ¡os que con arreglo á derecho deban sucederie, á los cuales se ha «i spueste se convoquen para que en el término de 5.° día se presenten á deducir el que les asista,	C ‘—O
Por disposición del Sr. alcalde mayor 2 °, y parante Don Pedro Vidal Rodríguez, se mtmdaconvo -ar por 3 números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del conato de robo leí pardo Domingo feánabria en unión de otros dos de su clase, í i>. Ramón Peña en la Calzada de! Monte y Garoini como á las 3¿ de la tarde del dia 29 de Julio último, a fin deque comparezcan ante ini á declarar en el juzgado io que les conste.
C -O
Por disposición deí Sr. alcalde mavor 3. 0 D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente á ios criminales formados para averiguar el uu/oró autores «ie Ih muerte inferida al pardo ingenuo Pedro Alcántara Villa, se convoquen por este órdená las personas que esten instruida* del hecho que se investiga, el cual aconteció en la calle «le la Florida barrio «ie Chavez á iag 9 poco mas de la noche del dia 21 de Julio último, cuyo cadáver estaba junto á ta casa n. 20 de dicha calle, para que se presenten en eljuzgado á declarar lo que les constare, o/nno asimismo de quienes fueran 3 negros que en Ja referida noche corrían en dirección le ia calle do la Esperanza hácia la del Aguila, sisado uno de ellos alto y trabado y ios otros dos bajos de cuerpos, el alto iba vestido de blanco coa la camisa por fuera y sombrero de p««ja y los otros vestidos de listados.	O *—O
Por disposición del fer. alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquin Trujillo, y á con-
secuencia de las diligencias formadas sobró avertgnar el sutor ó autores del robo de 13$ v herida inferida al moreno Cataliuo Castillo, en la noche del 25 del me« próximo pasado como 4 la*
3 de ella en el camino de los carritos que van de Regla 4 Gua-nabacoa,está mandado que por 3 números de la Gaceta, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que ocurran 4 raanifástarl j por conducto del actuario dentro del término de 3 dias.	p * ®
En la causa seguida sobre averiguar el autor o autores de la herida inferida 4 larnorena Itbre Carlota Escobar el día 24 de Julio próximo pasado entre 7 y 8 de su noche, intramuros calle leí Moneerrate esquina 4 la del Teniecte-Rey, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor ó. 0 D. Lorenzo de Busto, y por ante D. Fran: cisco de Castro, que por 3 números de la G ceta, se cite a l os que puedan «lar razón d?l hecho, para croe úentro de 3. dia lespues del último anuncio comparezcan 4 declarar por C9n-Juctodel actuario.	,	^	„ .
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernadorroliticó le la ciudad del Bejucal con la consulta del Asesor Titular y por ante D. Pedro A guiar en los autos criminales firmados por el asalto y robo hecho 4 I). Santiago Díaz ó incendio ó la casa Je chiquero y otra de guardar frutos del potrero q íe tiene en irrendamienro en el parage que titulan feta. Bárbara se ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta Oficial 4 ias personas que puedan dar razón del autor ó autores de los hechos que se inquieren para que dentro de 5 dias después del último anuncio comparezcan á declararlo.	C*—O
Por decreto proveído por el fer. Teniente Gobernador Poli-tico déla ciudad «leí Bejucal con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar en el expediente firmado para que el ^í'caide de la Real Cárcel de aquella ciudad para su ¡eserapeño preste la fianza personal de 500$ está mandado por hallarse vac«nte y sirvióadose interinamente que por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen 4 las personas que aspiren á dicho encargo para que en el t* rmiuu de 15 dias se presenten ai caballero Regidor Alguacil mayor para que obtenga el nombramiento piévia la fianza predicha que otorgera á satisfacción de ih escribanía.	C •—O
Por auto de e-»te dia del «fer. Alcalde mayor 3. 0 1). Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D. G -apar Viliate, se ha declarado intestado el fallecimiento de 1). Felipe López Brmi8, y por sus heredaros á los que con arreglo á derecho deban serlo, á quienes se minda convocar por medio de la Gaceta Oficial p tra que dentro de 5 dias después del ultimo anuncio comparezcan 4 deducir el que les asista.
GACETA DE LA HABANA.
—Oh! yo estoy cierta de conseguirlo, pues te has
puesto descolorida y delgada como tula ética!______
Y la atoloudrada se alejó muy ajena del daño que
cuerpo petecedero iba a bajar ai seno de la tierra beu- había causado con sus chauzas locas, dita. L'o atahud abierto todavía marchaba sobre los¡	—Ltica!—repitió María coutemplando en uu espejo
hombrosde los enterradores vestidos de negro.Uu raag su enflaquecido rostro—con que moriré ética antes de netiemo irresistible semejante al que ejerce el imau jconclolr el año!..
•a el acero me impelid a correr hacia la caja lóbrega. |	—Oh! María! mi áogel, mi vida! no hables por Dios
Una mugar inmóvil descansaba en su iutsrior. La de m uir!—balbuceé gimiendo.
palidez de la cera cubría sus «acciones trauquiias. La! —Y por qué no Adolfo?—repuso ella cou La me-tniré y me pareció que mi co ¿ou se había roto como ¡jiHas animadas—qué hay de horrible en la muerte aiuo el cristal que lleuuu de un liquido hirviendo. ¡M .ría! h* soparaciou de aquellos que amamos?.... ..Si me —exclamé coc uo grito terrib: -—¡María! —y recibí al| perdi ras, cesaras do verme, uo seria tu martirio?....
propio tiempo un golpe tan fuerte eu la cabeza que —Oh! y me lo preguutas, María?--------
uo aeoil mae.	j. —Eutóoces tranquilízate Adolfo, yo no me separaré
Al recobrarel conocimiento, me hal e eu mi lecho, j«mas de tí!... ...Aunque mi cuerpo r epose bajo la con la frente veadada, y Alarla dorando i mi cabecera,! losa del sepulcro, mi sombra impalpable acudirá á
—Maris!___repeti con la misma voz de mi sueño—Ma- >lu I“«?0 todas las noches, te sonieirá te hará compañía,
ría! eree Ui? - • •— Mi muger ae * \tremecio y juntando recogerá tus lágrimas y calmará tu descuusuelo..
aes mano# me Jijo cutre sollozos—Adolfo mi»! expb-. Ado fo mió! no te quejes, no llore»_..yo tt prometo
cate, «ae «eae» coutra mi?... .í’or que me rechazas, venir después que muera á prodigarlo uns caricias, per qu* me contemplas coa ee s deeeocajados ojos? 2?'*te prometo no abandonarte sino el di» eu que colo-cúsudo te Uranismo» del *ue¡o bañado en sangre,1» Lidia eutrotúyyo................Eetas contento aran-
do esposo?......
—Si Dios te otorgára ese favir inmenso; mi desesperación se apaciguaría eu pace al verte débil y eu* ferma........Saber que tu somra querida ha de per-
manecer á mi lado, percibir tudulce rostro, oir tus tiernos suspiros, seria mi bueuavlaría, uo haberte perdido siuo á medias, y tú me conoces bastante para abrigar la persuasión íntima d. que ni Lidia ui otra alguua- me iuduciriau a renuiciar á semejante felicidad!......	, »i
— Esperemos pues tranquila lo que Dios decida! — Exclamó María con uu sobraalto que desmentía la resignación desús discursos, j
¿Quó^ mas diré?_____...Couveucida mi esposa á
causa de mi funesta superación de que su suerte estaba fijada, adquirió la eifermedad que recelaba contraer, se eticó, y ántes de concluir et año. descendió su delicadocuerpo al fóuebre áahud. Cumpliré mi pro mesa!—murmuró al murir eáiecháudome la mano tiernamente.
Luego que me eucontró 9>lo con mis lágrimas y mi dolor, luego que conseguí jefl xiouar algo, la promesa de mi esposa que veo á ella me había colmado ;de regocijo, me inspiró un pavoroso sobrecojimiento.
| La habia amado lauto como el hombre puede amar; su memoria reinaba exclu.ivameute en mi corazón, y isinerobargo la idea de volverla á ver como la habia visto envuelta en su mortaja, de que abandonara el ¡asilo de los difuntos para v sitarme, me hacia erizar i ios cabellos de espanto.
Las doce de la noche me sorprendieron sin que hubiera logrado cerrar los ojos A esa hora un téuue ¡gemido resonó en mi aposento, uoa sombra ligera le atravesó, y María vino á sentarse a la cabecera de mi ¡lecho, diciéudome con su voz triste, triste como el viento que murmura sobre he tumbas.
—Aquí me tieire«, Adolfo____ Me he apresurado á
cumplir mi promesa!______
La sangre se me heló en las venas; llamé gente á gritos y todos creyeron que el dolor me había trastornado. Ñlaií i me echó una mirada de reconvención, ine hizo un gesto de despedida y desapareció al inomeiito.
Desde entóuces la retirada del sol ine causaba terrores lúgubres, y eu cualquiera parte que me encontrase, María, visible para mí solo, acudía á colocarse á mi lado á las doce de la noche, repitiéndome.—Aquí estoy, Adolfo____Cumplo fielmente mi promesa!--------
Su rostro que en otros dias mejores ine eocautara, me asustaba basta el delirio: su querido recuerdo que autos uio enternecí» siu cesar, se me volvió penoso y a-margo. El miedo se apoderó de mí coa sus garras Je buitre. Perdí la salud y me resolví á confiar á un sacerdote mis visiones.—Hijo mió! la oración las ahuyentará!—contestó aquel hombre venerable. Pero el
Domingo 8 de de Agosto.
NOTICIAS-WAGI0HTALS3.
MINISTERIO DE HACIENDA-
Instrucción aprobada por S- .1/. p ira ttmar á efecto ej
lieal decreto de 20 del corriente sobre jurisdicción de
de Hacienda y represión de los delitos de contrabando
y defraudación.
(Continúa.)
Art. 13. Cuando los Jefes dala Administración provincial juzguen couveuiente el ej ercicio de alguna acción judicial por parte de la Hacienda, pasarán el expediente íntegro al Promotor fiscal respectivo para que, informando, lo consulte coa el Escalde la Audiencia: en los mismos términos lo hará este con la Dirección general de lo Contencioso, á fiu de que se acuerde lo que corresponda, pud leudo uo obstante proceder í-quellos funcionarios cuando el oegoc io sea leve, ó aun qua grave siesta bien calificada la urgeucia, y sin perjuicio do dar eu este caso parte circunstanciado y sin demora ai mismo Fiscal y Dirección.
Art. 14. La misma consulta que se previene en ei artículo anterior respecto á U interposición de lis demandas, se entenderá para contestar á las qua so promuevan contra la H icienda, teniendo para ello inuv presente los Fiscales la necesidad de que preceda el expedienta y resolución gubernativa, al tenor de lo dispuesto en el Real decreto de 2 de Setiembre último.
Art- 15. Lasactuac iones y notificaciones judificisleK se enteuderán siempre con los Promotores, Aboga ! S fiscales y Fiscales en sus respectivos casos, produciendo responsabdidad la omisión ó falta de celo, u, como los escrjbauos y demás subalternos incurrirá., , , ella por negligencia ó descuido en verificar aquellos actos.
Art. 16. Siempre que los Fiscales del Tribunal Supremo, del Consejo Real y de las Audiencias uo consideren procedentes las pretensiones de la Hacienda, lo harán presente al Mmisterio de Hacienda por la vía reservada, para que se disponga lo conveniente.
Art. 17. Los Promotores fiscales de Hacienda y lot ordinarios no podrán pereinir derechos en los expedientes gubernativo-ecouóinicos en que respectivamente asesoren á los Gobernadores y Adinluiatradure»
de provincia.
Art. 18. Los Ahogados fiscales de Hacienda de las Audiencias serán sustituidos, en caso de enfermedad, ausencia ó incompatibilidad, por los del fuero ordinario, y los Promotores especiales lo serán igualmente por los dei expresado fuero.
Art. 19. Los Abogados fiscales de Hacienda sustituirán de derecho, sin necesidad de habilitación especia!, á los Fiscales eu casos de enfermedad, ausencia ó incompatibilidad,
Art. 20. Pjfa que tenga efecto lo establecido en el art. 17 de esta instrucción, y añude que se puedan reunir en la Dirección general de lo Contencioso todos los dato3 necesarios á la vez que para formar la estadística judicial, para dirigir y vigilar la marcha y tramítaciou de los negocios, los Promotores fiscales de Hacienda, los ordinari os y los demás representantes del Ministerio fiscal eu los fueros especiales eu que actúen en ínteres de la Hacieuda observarán las disposiciones siguiemes:
1.	B Daran parte á dicha Dirección de cuaDtas demandas ordinarias y ejecutivas entablen á nombre d» la misma Hacienda, ó de la coutestacion que den como demandada.
2. p	Estos partes, que se redactarán cu forma de oficio, expresarán el juzgado ante quien se sustaucia el negocio, la escribanía en que radique, el nombre y domicilio del demandante ó demandado, el objeto de la demanda, especificando con precisión y exactitud la historia de los hechos, la aplicación d<_l derecho, y los puntos cardinales subre los cuales deba recaer prueba, y por último las observaciones particulares que consi-
espectro continuaba apareciéndoseme en medio do mis rezos fervientes, y María no faltaba uua sola noche á la lúgubre cita. Yo, que tanto la había amado, le cobró
horror a! fiu. ¡Oh! cuan débiles somos!__	|
Me enfermé de resultas de esta perenne agitaciou,! y un sáhio médico, tan hábil en curar los males del alma como los del cuerpo, me dijo después de haberme escuchado atentamente. Su imaginación de V. está euferina de un modo, que necesita un remedio seine-jaute al de aquel antiguo griego, que se quejaba de tener cout Husmeóte una mosca pos ida eu la nariz, y que no renunció á tal manía, hasta que un astuto esculapio fiogió haber atrapado al insecto tenaz y matá-dole eu su presencia. Usted creerá ver á María, oir su voz melancólica que repite—Vengo á cumplir mi promesa!—hasta que coloque V. entra ambos el obstáculo que ella manifestó la alejaría do su lado de V. Cásese V. cou Lidia y María desaparecerá para siempre de sus ojos_____
—Oh? mi María!—prosiguió el narrador con exaltación—Oh augel! á qnjen uo olvidaré nunca!.......Tú
has silo y eres el único objeto de m verdadero amor, y no obstante me aní á Lidia para no verte mas, á tí cuya auseacia ocasiona mi desesperación y mi llanto diucero!---
Tan cierto es que la muerte lleva i-oasigo uu horror inmenso que no logramos vencer, y que la superstición es un mal terrible quo le aumenta aun en lus espíritus debites!__
—Adolfo tiene razón!—añadió á su turno una señora de madura edad, en extremo atezada y voluminosa, que abrigaba sin embargo pretensiones á la elegancia y la hermosura—yo uuuca me encuentro en las tímenlas sm hacer la señal de la cruz para ahuyentar á Satanás qu- puede haberse escondido detras de alguua puerta. Y sobre todo me guardo bien de mirarme al espejo de noche, pues afirman que eutóuces suele uno ver al diablo hacieodo muecas malignas.
—Si V. se mira al espejo, señora, corre ea efecto riesgo de percibir su feo rostro, replicó uu malicioso dandi) con aparente gravedad.
— Las supersticiones vulgares producen mas daño del que geueralmeute se cree, observó una jóveu dama exiraugera que habia escuchado sileuciosa la conversación. En m familia causaron ellas uu funesto ac-ci lente que nos cubrió de luto. P->r motives que no es preciso revelar, ini padre que perteueeia á una Doble rama francesa, se batió cuando yo era urna todavía con uu empleado de distincioo que ocupaba en París uu puesto importante y tuvo la deegracia de matarle, que-daadoél por su lado tan mal herido, que le dejarou por muerto en el sitio del desafio. Un anciano servidor de mi padre ie halló allí bañado eu su sangre, y conociendo que respirab a auu, y que si daba lugar á' que
sus enemigos supieran que vivía su amo estaba perdido sin remedio, le cargó sobre sus hombros, y le introdujo en la choza de uu leñador, cuyo silencio compró á peso de oro. Mi madre mientras tanto se eufregabs á una inmeosa desesperación; la voz pública le aseguraba el fallecimiento trágico de su esposo, y el fiel criado que le hab a salvado, se guardaba b en da desengañarla. no ignoraudo su débil carárter, tan desposeído de firmeza como supersticioso y tímido. El entierro del adversario de mi padte se efectuó con grao pompa, y su familia enfurecida lamentó la muerte de este que la privaba de saciar sus deseos de venganza. Mi ■nadie pasó largos días en la oración y las lágrimas. Hibia oido asegurar que los cadáveres arrojados en el sepulcro por un fin violento, solían volver á la tierra á contar á sus allegados su pesar sombrío de no haber disfrutado todos los dias que les concediera Dios, y temblaba que se le apareciera el espíritu de mi padre para decirle—Adriana! ruega al Omnipotente siu cesar por mí, porque mi alma ha volado hácia el lleno d# la rabia del combato y cubierta de sangre!....
Restab'ecido mi padre de sus heridas, uo quiso expatriarse sin abrazar ántea á mi madie y llenarme de caricias. Opúsose á este arriesgado proyeeto su fiel servidor, y él escapándose uua noche de su retiro, se introduj > eu el aposento de su muger,que rezaba y lloraba antes de recogerse, suplicando a la Virgeu perdonara el alma que había llegado á pres-ncia de su hijo divino sin lavarse de sus pecados.—Adriana! eujuga tus lágrimas y consuélate, pues existo aun y te amo siempre!—exclamó mi padre arrodillándose á su lado.
Al eco de aquella voz que imaginó salida del sepulcro, mi madre ee extremeeió toda, lanzó uu alarido de miedo y se desplumó en tierra como uua iuerte masa. Eu vano trato ini padre de persuadirla de que todavía vivía, la abrazó cariñosamente para convencerla. La desgraciada experimento tan inmeuso espanto con el contacto del supuesto espectro,* que la atacaron horribles convulsiones y perdió ei sentido. Cuando volvió en sí, mi padre había desaparecido y ella estaba
loca!---Luego qne aquel pudo regresar á su país,
me enseñó á dominar los pueriles terrores de la iin.i¿i-nacion, á uo tener miedo a la oscuridad, y ¿ temer á los vivos y no á los muertos, como mi p,,bre madre.
Después de la relación de Mine N.... rada un. habló á su manera de las supersticiones particulares, ríe lo dañosas que son las tradiciones marnv llosas para los espíritus débiles, de lo útil que es para nuestro sexo impresionable dominar eso» temores fantástico» que causau tan peligrosos susto», y de otras cusas interesantes que no os refiere por no extender demasiado este folletín, vuestra amiga—Felicia.