fundición ocupa_280 operarios, y sus hornos, * ? loa cuales trabajan constantemente, producen jisc®“. lodas dimensiones y figuras cuyo peso se piel** D gg toneladas diarias.Gl transporte de la halla •1^**1 de hierro á esta fundición se efectúa por el ■niaer®1___nnnifnn A .lio
f. -i, en
_|___
'n’i°ae termina proximo á ella.
>Sl^Ualmacenes en donde se conservan con esme-
..ílc4?1^ museo de piezas sumamente difíciles que se
^	A lit	_ --	.	I *
aprovechar la feliz oportunidad de poner fin á tau terrible azote y abandonar la fatal indiferencia con que hasta aquí han mirado algunas personas la vacuna. Es-tn se administrará los sábados de cada semana, de 4 á 5 de la tarde en Iacasa del Sr. Comisario de policía.
«Acmir asmioso.
^7,OS son muy vastos, y hay dentro de ellos un
_ 3 ^	--—e* <la nlO’/fla an rn a rnnnto rlifí/ólao mía «a
Í?^e°r	,lawür Santo del ¿¿«.-Son Bruno confesor.—Nació en
:i“ de ISO». rued^rl,'c^,,‘cÍn	i* e' Colonia ciudad de Alemania, estudió en la Universidad
a ¡,,a *• eónlc®*'	- .	,8C ,	8 m<? 8 88 la-' de París, y fuó nombrado canónigo de Roma. Ocurrió
r’ k¡1o« ofr>orariOS’	.	.	.	, r	v.eue9|uti dia que estando celebrándose las honras de un
15 anos que. ocupaodose de las operac.onesL	^	8e mcorpo.ó el difunto en el fé-
J,s fáciles- llega» con el t.empoa ser m.y háb.les eu r<)tro y d¡jo;* ,,or Justu8 juieio%e 1)¡08 80y ro„denado, -raaíon.	y asombrado Bruno de este suceso se retiró en com-
pañía de seis discípulos suyos á un desierto llamado la Cartuja, donde fundó la úrdeu de este nombre. Después 3e trasladó 5 la Calabria, edificó otro monasterio y descansó en paz el djaG de Octubre de! año 1101.
(a3 tui»“-—..	.	.	. .	° T , V También se menciona los santos Marcelo, Casto,
Codoj»»,* •lla elcanr’.?btlene p.°r med,° de a Emilio, Saturnino. Fé vg„ Sagarea y Román obispos,
eV«io° t ^	? aC ?°n"íun,c'u:'0Q co" a' Erotida, matrs. La couo.emoraciou de loa aaotos de
^ &ia, Holanda y demas grandes líneas que van cu 1
UaDC.o la Europa. La disposición de esta fábrica
’ '.Mspor el reducido local que ocupa. En una su-,	r,,,,CT,, ns-TfU ESTA
¡jO^ .	72,000 pies 0U<1^l",^no °° pa,,nan flirts Knr 1	1 lijO i Ab L/Lj 1uLIj31A.
- Jncoke, 5 '	=	- ** I Misas solemnes.—El jueves en Jeeus María la del
En la Catedral ambas á las 8. En Belen
en sufragio
„feaion.
»jP| ja los muchos ferro-carriles que surcan el es-¡niento trasporta desde las minas i los hornosde '*blíC ion de coke el mineral necesario.
1(^*1 fabricación de hierro, situada á pocos pasos fflinas do carbón, recibe este siu uinguu gasto, y
Treveris también intrs. Magno, obispo y confesor, es j
üpa. En una su-sadradosse reúnen 6 altos hor-'T coke, 5 cilindros, 2 grandes martillos del peso t0S,.7‘j ouiotales, 27 hornos de reverbero, 5 grandes ti-,
¡* * i taller de torneros y ajustadores, que se ocupan i Sacranr ento. Eu la Catedral ambas las b *Ateniente del entretenimiento de todos los útiles ñ las / á S. D. M. En el Espíritu-banto
*•*, cual hay una máquina de 8 caballos; 11 maqu t0 * oü un® fuerza 550 caballos, entre las cuales °*S J ace reuuen la de 345 caballos destinadas al mo-je los fuelles de los hornos, otra de 50 pura los "*D,roi de los rails, tijeras y sierras circularaes que £" jago revoluciones por minuto y sirven para cor-kace. extrensidades de los ralis. El persooal de esta '*k ca es de 850 operarios diarios, repartidas en dos 'ffwU* <]ue 88 reevaa ca8a doce horas. br!l ,r0 Jel terreno del mismoestablecimiento'exis-cuatr° Pozos de extracción de hulla con dos mas :t0Tent¡lacion, servidos por máquinas de vapor; una Mas cual®», d® grande fuerza, sirve para extraer el !ua El Poz° Henri Guíllaume tiene una profundidad *' ^‘¡1 p,es. Eu él los obreros están libres del grande . je subir y bajar confiados a una simple cuerda rljel pe8ado trabajo de valerse de escaleras. Para es-1 ülijeto la maquina, que por un lado sirve para Bubir ^mineral por medio de dos cilindros, mueve en otro ‘ lo alternativamente dosséries de mesetas que al ac-I* de eucootrarse eu un mismo plano dan tiempo al mi nerode pasar de una á otra. La velocidad de este mo-”miento ascendente ó descendente es de 107 pies por minuto, de modo que la subida ó bajada á la mina se efectúa en unos 10 minutos. El interior de las minas tieae sus ferro-carriles servidos por 25 caballos, que u-jvez descendidos á ella no vuelven á subir ¡i la su-oerficie de la tierra sino en caso de iuutilidadó cegtte-ra ála que están muy propensos. El número de mine-eos varia, según la actividad déla explotación, entre jOOj 1000,
Terminaremos esta corta reseña diciendo que en i de los vastos edificios de 69te colosal estableci-mieutose ve el modelo que sirvió para fundir el león colocado en Waaerloo en recuerdo de tau memorable batalla. Su longitud es de 1G pies, y su altura contada desde la parte superior de la cabeza hasta las manos, algo menor. Su peso es de 294 toneladas. (G. de M.)
por los hermanosy hermanas vivos y difuntos, la misma festividad e i el templo del Cerro y la parroquia ríe Guanabacoa á ¡a D. M. y todas de renovación á las 7. En Santa Teresa la déla uovena de la patrona. En San Francisco la de octava del patrono. En la ermita de Sao Nicolás la de la novena de Nuestra Señora del Rosario. En Sauto Domingo de Guanabacoa la de la octava del patrono á las 7.
Santo Domingo.—El jueves fiesta de octava priu-cipia la misa de 74 á8, y predica el M. R. P. P. F. Jo sé M. Miranda.
Espíritu Santo.—El jueves de 5 á 6 de la tarde se enseñará la doctrina cristiana por su sacristán mayor e¡ Pbro. D. Antonio Abad Facenda, rezándose á la conclusión un tercio del Rosario-
Santo Angel—El domingo á las 5 de la tarde se explicará la doctrina cristiana por et señor Cura de dicha parroquia, lo que se pone en conocimiento de los señores padres de familia, tutores ó curadores, preceptores que qulerau llevar los niños de su cargo á tan útil como saludable ocupación, tendrán el aviso por medio del toque de campana desde un cuarto de hora antes-
ENCICLOPEDIA moderna.—Diccionario
Utiiv-rnM de literatura, ciencia?, arte?, industria, agricultura y comercio, &c.
Esta importantísima obra ‘única” y la primera que entre nosotros se llevará á cabo, gracias á loa esfuerzos de su direc-ior D. F. Mellado, signe saliendo con !a exactitud y buen des-emdeño ofrecí lo do que son garantes los tomos ya publicados. Su singular mérito está justificado en el ínteres y elogio con que es recibida la obra por sus numerosos sosoriptores y en el aumento de t stos á manera que adelanta, lo cual no es es^ iraíío de los colaboradores cuya ilustración en la parte que á cada uno le está encomendado es reconocida, y como sus trabajos están f »rulados con conocimiento de lo mas moderno en obras de igual naturaleza ..alemanas, inglesas v francesas” puede asegurarse que la “Enciclopedia española,” sera la mas completa y escogida de las publicadas hasta el din.
Sa'e por tomos en 4.Q de compacta impresión acompañadas de numerosas láminas de acero de las mas esqussitamen-t* trabajadas y por eu equitativo preeio es fácil su adquisición. Reuniéndose en tan 9etecta obra todos los conoeimientos del saber humano, nadie habrá que al consultarla no encuentre en ella mucho útil é instructivo sobre cualquier materia. Los sus-criptores reciben gratis una intereeantítinia Revista de legislación literaria y viages. Ha llegado hasta el tomo 15 y sigue abierta !a suscripción en la librería de Charlam y Fernandez, calle del Obispo n. 114 encargados especiales para las publicaciones de* referido Sr. Mellado y donde se reparten los prospectos	2
HISTORIA de España, por don Modesto
Lafuente.	4
Los Sres. suscriptores á esta importantísima obra, se serviré n pasar n recoger el tomo 8.° queee acaba de recibir en el depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103, frente á la isla de Cuba.
Admítense suscripciones á partir desde cualquiera de lo-tomos publicados, de suerte que todo el que haya recibido ais guno de los volúmenes anteriores al 8. °, bien en la Península bien en cualquiera otro punto, puede tomar loa reatantes
en el precitado establecimiento.	4
Besamanos.—Verificóse, como estaba anunciado. e5 la tarde de antes de ayer el besamanos que recibía el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, en celebridad de los dias de S. M. el Rey Concurrieron todas las autoridades, corporaciones civiles, militares y eclesiás ticas, grandes cruces, títulos de Castilla, gentiles hombres de cámara, cónsules extrangeros, etc. etc.— El acto como siempre espléndido, fué amenizado por las bandas y músicas de los cuerpos de la guarnición.
Legumbres.—Ultimamente digimos que era llega-dala época de formar acoplo de semillas de flores de la zona templada para confiarlos á la tierra á mediados ó á fines del corriente mes. Otro tanto podemos hacer respecto de las semillas de toda clase de hortaliza que exigen una temperatura mas baja que la que en nuestra isla reina durante los meses de verano y que desde Octubre eucuanteeu ya en el terreno las condiclonesconvenientes para germinar con vigor y hallar en los meses subsecuentes un calor suave que les permita pasar por todos los grados de crecimiento hasta lie gar á su perfecta sazón. Por consiguiente desde ahora debe comenzarse á hacerse los semilleros á fin de que en los meses de Diciembre y Enero pueda haber en nuestros mercados verduras perfectamente sazonadas y capaces de satisfacer las exijencias de los gastrónomos cuyo paladar percibe al momento las cualidades de que ee hallan dotados los alimentos que consumen y con los cuales se recreau. Couvieue pues no dejar pasar el tiempo, antea por el contrario aprovecharle porque los meses de ¡nvieruo son los de mas consumo por la seucilla razón de que en eílos .es cuando se siente mas apetito y cuando mas agradables son los placeres de la mesa.
Mejora.—Un periódico do Paria publica la siguiente que traducimos íntegra y sobre la cual llama-inos la atención á causa de lo importante que puede !'r particularmente eu nuestra ¡ala donde tan necesaria es la ventilación:
“El Times de Londres propone el siguieute plao “c ventilación aplicables á los coches de los ferro-car-rile*. plan que eu el actual estado de temperatura, pa rece muy bien concebido. Trátase de aplicar á la impe-ria de los coches de los caminos de hierro tubos hori-10D'.ales, con aberturas en forma de campanas, y dispuestos de manera que atraigan el aire y le introduz cau en el interior mientras que el coche se halle eu ujovimiento. La corriente de aire se divide, al pasar
*	través de los alambres y gaza de los costados; en el s enor se producen corrientes de aire debidas á la inunción délas veütauas, compuestas de vidrieras ver
es montadas de manera que puedan giraren una
•	utra dirección y acomodadas al movimiento del tren. Eüpebrado.—En la calle de Aguiar, cuadra s¡-
Habana 6 de Octubre-
Con sus manostiie jazmines, Cultivó celeste hurí;
La selud en tí se encierra, En tí mora la alegría.
En tus sierras nace el dia,
Y arde el sol de amor por ti.
arí ceiosES astronómicas.—Sale el eol k laa C h. 5 m: de 1 a mañana y se pone á las 5 h. 55 m. de la tarde Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El comandante don Antonio Bustos Facultativo militar de semana.—Dr. D. Antonio Pona y Codins.c, vive calle de Agtiiar núm. 63.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de II á 12 de a mañana en la Sata Capitular.
Reales casas de Beseei cencía y maternidad—Diputadas de mes.—Excmas. Sras. O'imVsa de O Reillyy Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Diputado de mes.—Sr. I>. Francisco deAraujo y Quesada.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Ambrosio González del Valle, calle dn Cuba número 39, y Ldo. D. Eugenio González, calle de la Amargura núm. 12.
Es Jesús María y Chave*.—Ldos D. Luis José Granados y D. JoséMederos.
en Guadalupe y Peñalver.—L<1os. D. Pablo José Fernandez y D. Miguel Gordillo y Altneida.
en Colon y San lazaro.—Dres. D. Eduardo Finlay y D Pedro María Hobrutiner.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.—Idem de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claras.— Idem de Colon—Sr. Don José Manuel Espelius.—Ambos ras-iros.—Sr. D. José Antonio de Gularraga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. D. JosS de Cintra.—Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen lo9 carros las de las calles de E. á O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombrea
Octubre pos
Existencia de enfermos el dia 4 de	.
la mañana.......-.............................-
Entrados duraute dicho dia.....-...............*	•
Salidos......................................... ™
185
¡Muertos....................................* ■
Existencia el dia 5 por la m i ñaña............
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 4 por 1 a mañana.
Entrados durante dicho dia.....................
Salidos .......................................
Muertas........................................
Existencia del dia 5por lamañana.........
1 11
	174
... 84	
	
3	3
81	
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 4 precios, existencia.
arralas y
ij0 3 6Dt.re las del Obispo y Obrapía- se ha comeaza-iie * r,eba-Íar ®l P*90 como se acostumbra hacerlo antes 4 rco ocar los adoquines de granito. Esta calle va pues ecibir el beneficio del nuevo empedrado cuyas ven Jat 86 aPrec'aa ma* cada día, debiendo tenerse pre-j ^U8 8n eda comenzó á ensayarse el nuevo siste-c , * empedrado con adoquines de asperoan deBar-7 0'fi	lramo 1ue separan las calles del Obisoo
II ,^Ll‘L,!clltlE!,’ro-—P°r el vapor de S. AI, Isabel ciá¡e 83 libido en esta ciudad la noticia del falle-■Ma 8Dt0 del apreciable Presbítero Don Sebastian *aez de Aparicio, acaecido en la ciudad de Cádiz sus vi'* n,ata* ^ Ia corta edad de 34 años. Joven aun, tsti m"- 8 y merecimientos le captaron el aprecio y qUeI a8!°n del limo. Sr, obispo de aquella Diócesis, aia j8 distinguió con los destinos de capellán de lalgle-ton¡o j¡D.I>al,lo, colector de la Parroquia de San Au-oay ’ °ac'al de la Secretaria del obispado y hermano • Pen^ . 'a c°fra<Ha de Sau Pedro. Durante la larga souest°8Í*.enfermedad que le condujo al sepulcro, dio *1 tutn*^^»equívocas de resignación y conformidad con t ?‘“"ento de los decretos de la Providencia, y quele a resignac¡op y calma los agudos dolores coq aqat°.rmen,aban y entregó su alma al Criador 'Ide la Ue .'egtía q<Je es peculiar de los justos siu ^'1 tan?8* • *en recuerd°3 de acción alguna, indigna c°oducid m'a‘st9rI° flue profesaba. Su cadáver fué Pi'eocSLj80 ^ UD0 d» los nichos de aquel cementerio, cha. „ do d® nümeroso
En este establecimiento se admiten esclavos á corrección por delitos leves y no ménos tiempo que el de 8 dias siendo alimentados por cuenta de esta.
En el mismo existen 300 sacos de lienzo sin aplicación al servicio y propios para conducir cal, se anuncia su venta á fin de que los que deseen hacer proposiciones puedan ocurrir á las oficinas del mismo en dias de trabajo de 9 ú 3 de la tarde. Habana 29 de Setiembre de 1852.—Andrés Delgado.
FERRO-CARRIL COLISEO.
chís
<abanr
cortejo fúnebre y de otras muque atraídas por el amor que le profe-
* 1» de°1|arCbar0D a* templo de Dios á unir sus preces t0sRfra°8 aacerdotes durante las exequias verificadas ^easji®10 de su alma. Al cousagrar estas breves Co,°PaBaa memor‘a d® ®et® eclesiástico ejemplar, a-^er®anom°8 6a ** d°l°r a 8US desconsolados padres y C0°«l duL7 D° dudamos que au espíritu, iluminado e° *a Pre C‘8I®° reaplandor de la gloria, se encuentra !>¡Zo acre8ejDC‘a divina recogiendo el premio á que se Nc*vea°r '3°r SUS mereclmintos. Descanse en paz. ‘‘d° nomÜ Vacdnador de rbgjja.—Sabemos que ha °^ad par r8do Por 'a Excma. Junta Superior de Sa-PUebIo‘ai*! 8erT‘r ®! encargo de vicunador de esa '»»ato nn* |	Antonio Aragón, de cuyo celo por
is 'Itnnatí 6 ProP®nd®r al bien de esa población y y crédito que goza en ella, son de es-f>rec¡08o an??0le8 resultados en la administración del la°tai víCtimldoí0 do 1“ viruela, plaga horrorosa que ,íe Pueblo- j*í- H®vado últimamente al eepulcro en ’ d®m®ndo su* vecinos corret presuroso» ¿
BENEFICIADOS.
Clases.
tuant.
Pesos.
Total.'
----------------- ---------¡
Cerdos.....................j	18
CnrneroR............. ...-I--.-..
arroba
97
115
5*2
387
C2
libra.
PRECIOS A QUE SE VENDARON,
i Existencia para tna-
» manteca, á 37, 38 y 39 rs. nrrob.
~	.4 man..----
Klt 08 ( carne á 37 38', 39'y 4ü ra. id...
Carneros á7.2, 27, 28 y 30 ra. ídem......
37G
226
RASTRO DE CAÑADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 87 con	1328	arrob.	6 lib. á	1G, 17	y Í3 rs. se. arb.
Bueyes 5 con	92	arrob. á	15rs.se. arb.
Terneros 32 con	229	arrob.	18 k	20 rs. se. orb*.
Tobil 124	1649	24
Sobrante para el 5 de Oetubre 141 de todas clases.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Esta Empresa tendrá Junta general el 25 del que cursa, á las 5 de su tarde en la morada del Sr. Presidente brigadier D. Antonio García Oña conforme á lo dispuesto en el artícu* lo 21 del Reglamento de la Compañía; y se avisa á los Sres accionistas para su asistenc a. Maianzas y Octubre l.° de 1352.—Jo*é Mignel Angulo Heredia, Secretario
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta i nprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen ecónomico y admmis-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad milita^
Reglamento ddjÉMicias rurales de Fernando 75^ Reglamento de MHiciasdisci-
Rfinadas de infantería y caba-oría.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos esecreios.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór, den del Escrao. Sr. O-Donnell Diccionario deEscriche,*3.^, edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y d« Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Boucliardat, traducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, doats. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-Minerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por 1). Joa Jquin del Ezquerra
.*/ ilr tubos de cobre de todas dimen-np»»r é para agua y guarapo, con sus
bronce todas dimensiones de para
Planillas para el movimiento de pobla-
cion qnedan los Sres. Curas; asimismo planillas del censo anua de población que dan los capitanes de partido en la librería de e8ta|imorenta.
MINERIA—Laboreo de minas por D
loaquiu Ezquena del Valle, inspector general de Minas. De esta obra cuya primera edición sin embargo de ser reciente tan rara se babia hecho, acaba de hacerse la segunda, notablemente aumentada con un atlas de 16 láminas.—Oat09 y observaciones sobre la industria minera por el mismo, un tom. 4.°—Diccionorio de voces técnicas de mineru, 1 t. id. 8 ° Cartilla práctica de minería para el laboreo, reconocimiento y beneficio de metales, 1 t. en 8.° —Ordenanzas de minería, 1 "dem.—Librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo núm. 114.
GRANADA,—Poema oriental por don
José Zorrilla—LA GRUZ Y LA MEDIA LUNA.
De esta obra cuyo elogio lo lleva en el nombre de su inspirado autor, te ha recibido el tomo 1. ° v se admiten suscripciones á 2$ 4 rs. cada nno: en la librería de Charlain y Fernán dez csl’e del Obispo núm. 114.	2
Habiéndose recibido en las oficinas de
Ingenieros sita en la calle dei Obispo, varios ejemplares de§ 1. °, 2* ° y 3] ° tomo de la obra de química de Regnault. traducida por el teuieute coronel del cuerpo D. Gregorio Verdu, sQavisa al público para9u venta. En la misma se expéndela obra de Manuel de Zapador Bombero, redactada por el te niente coronel, capitán de Ingenieros Don José Aparici y Biedma.	2
Gnia de forasteros de la Isla Cuba para
te 1 presente año de 1852: hállase deventa en el despacho de es-a imprenta.
Obras de texto on los colegios y escnelas
—Nueva cartilla y silabario, por D. José Maiía de la Torrer segunda edición, adornada con 40 láminas finas. Baste deci en los diez primeros dias de publicada esta segunda edición se han despachado sobre 1000 ejemplares: hallándose adoptada en los primeros colegios, y recibiendo el autor parabienes de infinitos padres de familias y personas ilustradas, muchas de as cuales no tiene el honor de conocer. Solo de esta manera pudiera darse una publicación hecha en la Habana á la décima parte de las semejantes que no9 vienen de Francia. D-las 40 láminas que la adornan, las mas de ellas han tenido hasta 10 ps. de costo. Hállase de venta al precio de i rl. ejemo piar (y rebaja en docena) en las librerías de Charlain y de Sanz.	11
HISTORIA de España por D. Modesto
ILafuente, (Fr. Gerundio )
Los Sres. 8U9criptores se servirán pasar á recoger el 8. ° tomo de dicha obra y continúa abierta la suscripción.
N OTA.—„Se facilitan al que le falten los tornos anteriores cualquiera que sea el punto donde hubiese principiado la suscripción. Librería de Charlain y Fernandez calle del Obie po núm. 114.	2
Del Idioma UniverjA sus ventajas y
posibilidad de obtenerlo; con un VJMflptejo gramática del mismo idioma: véndese á 4 rs. el ejemplar sn el depó?ito de publicaciones nacionales y extrangeras, calle de O-Reilly núm. 103, frente á la isla de Cuba.
Se venda un diccionario de la lengua
castellana de la “pripiera edicimde la Academia, regularmente conservado y un piano de mesa en muy buen estado: calle de S. Ignacio núm. 2, ambas cosas por su ajuste. 5
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados de la Habant, se hallan de venta en el despacho de esta imprenta á dos Desut .encillas el ejemplar. 40
OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIVER-
SIDAD.—Nuevo compendio de geografía universal por I). José Mariu de la Torre.—Primera parte: que comprende la Geografía física, inclusa la astronómica, con las últimas novedades de la ciencia y con aplicación á esta isla: elegante impresión acompañada de 40 figuras y de un mapa elemental de geogra fia física,perfectamente grabado. Hállase al precio de G rs ejemplar en las librerías de Charlain [Obispo núm. 114] y de Sans (Muralla22.)	11
Diccionario general de educación y en-
señanza, y de Instruirse uno misino y de enseñarlos uemas; resúmen el complemento de lo mejor que se ha escrito sobre los medios y modo de educar é instruir á los hombres: contiene 70 tratados completos de primera necesidad por mas d 500 autores esnañoles, franceses, ingleses fcc. La obra cons ta de 2 ts. en 4. ° mayor giueso, oor 4 ps. Calle de la Obra-pía núm. 115, entre Cuba y San Ignacio.
Nuevo tratado dél Cólera-Morbo, por
el Dr. Duppierris.	2
Este útil cuaderno bue consta de una relación de ios diversos periodos y síntomas del cólera-morbo, con SU9 espiraciones púa contenerlo en su principio y evitarlo; hállase de venta á ‘2 rs. fuertes” en la imprenta de la PRENSA, en esta ciudad v en Matanzas en la botica del Ur Sauto.
ENCICLOPEDIA moderna.— Diccionario
Universal üe literatura, ciencias, artes, industria y comercio.
Para la redacción de esta obra se Inn tenido presentes; la última edición de la Enciclopedia inglesa; el Diccionario de la conversación del aiernan Brotkham; «i Diccionario frai.cesde !a conversanon y la lectura, eí Diccionario enciclopédico Uni versal de Meyer, publicado en aleman; la segunda edición de la Enciclopedia moderna de Didot y Udas las demas obras a-nálogas.—Se publica por tomos en 4. ° mayor de mas de mil columnas cada uno; edición muy esmerada y correcta, en buen papel y caracteres nuevos.
Toda la obra constará de 25 volúmenes con inclusión del suplemento y de un atlas de 360magnífíjas láminas grabadas enacero por los mas renombrados artistas de París.
El precio de suscripción es 10 rs tomo en esta ciudad, sin láminas y 14 sin odas.—Li importancia de la Enciclopedia se demuestra ajn solo decir que ts la única obra de su especie que ha salido á iuz hasta ahoia en nuestro país; para calcular su u* tilidad basia considerar que abraza todos ¿os ramos del saber humano y que por consiguiente, no hay una sola persona á quien no interese, bien se considere como libro de estudio ó meramente de consulto; y en cuanto á su mérito, el nombre de los colaboradores, los tomos que van ya publicados, los elogios unánimes que ha hecho la prensa y el haber crecido la suscripción al estremo de tener que reimprimir el tomo l.° á los pocos dií»s de publicado, son testimonios que hablan con sobrada elocuencia en su favor.
Se han recibido en esta ciudad 15tomo9. Entre los artículos que comprenden I09 5 últimos son di?nos de ser lei dos con atención los siguientes: Convenio de Vergara. Cortes españolas. Costumbres. Cristianismo. Critica. Cuba (Islade) Cultos Daguerreotipo. Decadencia. Declamación. Derecho (en sus diversas acepciones ) Dialéctica Dieta. Diplomacia División. Duelo. Economía política. Electricidad &c. &e. Ellos pueden servir de prueba del esmero con que está redactada esta obra la “única” en su ciase y en nuestro pais, y acaso la mas útil de cuantas han salido en España en los tiempos mo demos.	2
Continúa abierta la suscripción á tan magnífiza obra en el depósito de publicaciones nacionales y extrangeras calle de O-Reiliv n. 103. frente á la Isla de Cuba.	2
GRANADA.—La Cruz y la Media-luna,
POEMA ORIENTAL —Por D. José Zorrilla.
El nombre que acabamos de estampar noá exsime de entrar en detalles respecto al mérito de ia obra, cuyo título va a! frente de estas lineas. Trazar un análisis de ella, sobre no ser de este lepar, seria por otra parte tarea muy superior á nuestras débiles fuerzas.—Las sublimes concepciones del inspira do bardo, del poeta de las tradiciones, no han menester al se presentadas al público, de encomios ni apologías. He aquí por qué de desde luego renunciamos á dar la ma9 ligera idea de la que hoy nos ocupa, de ese gran poema tantos años ha aguardado con la mas viva ansiedad; de esa obra nacional cuyo argumento no es otro que ia historia de aquella ‘‘encamada Ciu-,,dad,” último baluarte queen la Península ibérica poseyeron los h jos de Agár; los sectarios del Islamismo: la historia de aquel pueblo en que tuvo sú desenlace aquel grandioso drama iniciado ocho siglos antes en las asperezas de Covadonga—a-quella terrible lucha ¡lucha sublime! sostenida durante 800 añoa entre los hijos del desierto y los soldados de Criato, on-tre el Koran y el Evangelio, entre “la Cruz y la Media-luna. Mas si por las razones que dejamos espuestas nos abstenemos de encomiar esta nueva producción dei Sr. Zorrilla, no podemos por otra parte resistir al deBeode insertar aquí los síguien^ tes belfísimos fragmentos del canto conque el esclarecido va te dá comienzo al “Libro de loa Alcázares.”
¡Granada! Ciudad bendita Reclinada sobre flores,
Quien no ha visto tus primores !Vt vio luz , ni gozó bien.
Quien ha orado en tu mezquita
Y	habitado tus palacios,
V	¡sitado ha loa eapacios Encantados del Edén.
Paraíso de la tierra,
Cuyos mágico» jardines
El albor de la mañana •s,e esclarece en tu sonrisa.
Y en tus valles va la brisa Un la Aurora á reposar.
¡Oh Granada, la Sultana Del deleite y la ventura!
Quien no ha vito tu ltermosuta Al nacer debió cegar.
CONDICIONES.— La publicación de ,,Granada’ se hará por tomos en 4.°, debiendo constar cada uno de ello-de unas 380 á 400 páginas—excelente papel v hermosísima ¡ma presión, liase recibido el tomo I.° y se halla ya en prena-el 2.°—Cada tomo magníficamente encuadernado solo coBtsa rá 3 pesos á los susentores de esta ciudad.
“Se suscribe en el depósito de publicaciones" nacionale, y extrangeras, calle de O-Reíllynóm. 103, frente á la Isl de Cuba, único depósito de la citada obra en las islas de Cu1
a y Puerto-Rico-	8
El Diario Español: Periódico político li-
terario y comercial.—Por el Vapor, de S. M. Isabel II, ae han recibido los núma. respectivos de dicho importante y ameno periódico con un suplemento, edición extraordinaria de la última fecha para Ultramar. Se suscribe en ésta, en la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo n. 114 y en el interior en cas* de ]^s corresponsales.
LA ESPAÑA-—Diario de política, tribu-
nalep, literatura, indnstria y comercio.—Hánse recibido por el ‘ Isabel II” varias coacciones de este periódico, uno de los mas importantes de la Corte — Continúa abierta la suscricion á razón de 12 rs. mensuales en el depósito de pu-b icacio/ies nacionales y extrangeros calle de O-Reilly núm. 103, frente á la isla de Cuba.
El Nacional de Cádiz, publicación es-
pecial para Ultramar.— Por el vapor Isabel 11 se ha recibido este interesante periódico, con las noticias hasta el 7 de Setiembre. Se suscribe en la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 114, y en la Principal plaza del Vapor.
6.	° Un surtido elones y clases, sea |* «rnv n platillos correspondiente*.
7.	° fjrifos 6 llaves. dé
vapor a^ia ó guarapo.	.	■■-r-
8.	o Calderas de hierro olee á aire libre coh serpentín üe >b$e, 9*a grifos de bronce y aua bombas do bronce para las
mieles. ’	_
Con referencia al artículo publicado en este mismo per*odi coen8de Marzo del año pasado;participo igualmente 4 los eaeñores hacendados que el molino6 trapiche que funciona en del ingenio Bramales, [Cabañas] ccrobora plenamente lo qu entónces anunció. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa tente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de ios »Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla v es el núni.4 de las 5 dimensiones.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja terapeiatura con una econo-míade combustible (según lo tienen experimentado en el Ñor te de Francia) de 25 por 100, sobre lo9 antiguos de doble efecto
que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre
todos los antiguos de buja temperatura que existen, y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Los tíres. Hacendados tienen orno garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosney Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducida« por dichos áres. después dalos numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las fabricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de S, Ignacio núm. 100, casa lo9 Sres. Mangoaga Ducatel y Corap.	59
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una hermosa y ventilada ca-
sa, sita en la calle de las Lagunas n. 62, con una magnífica sala, siete hermosos cuartos bajos y do9 altos muy ventilados, un espacioso comedor y zaguan con sus romanas y vidrios de colores; un hermoso jardín, caballeriza para eos bestias y eu cocina con do3 p3jas de agua: en la calle del Obispo n. 52, entre l8s de Villegas y Aguacate establecimiento dal Fobre Diablo, tratarán de su ajuste.	6
Se venden las casas números 35y 37 de
la calle de la Estrella una cuadra de la Plaza del Vapor, de mampo9teria y tejas, sin intervención de tercera persona: en la misma impondrán.
Véndese la casa núm. 12 calle de Vi-
ves, ó de los Corrales, ínmedia i á la Puerta de Tierra, con entrada de carruage, tres cuartos, grande y ventilado patio &c solada toda de ladrillos: en la calle de Neptuno n. 75, tratarán de su ajuste. También se vende un negro joven, propio para el campo.
VENTAS DE ESCLAVO».
Se vende á petición suya, una negra
criolla, joven, sana y sin tachas, lavandera, planchapora, costurera y cocinera, inmejorable para asistir enfermos y servirá la mano, en 697$ libres. Calle de la Zanja n. 48. En la misma so desea alquilar una lavandera y una criada de mano y osturera.
Se venden negras de campo: impondrán
de su ajuste en la calle délos Oficios núm. 77 los Sres. Revenios y comp.
Se vende un negro buen barnisador de
muebles y excelente enregiliador, por su ajuste: calle de la Concordia núm. 18, informarán.	2
Se vende1] una negra joven criolla de 30
años general lavandera, planchadora y excelente para el servicio de inano en 700$ libres de derechos para el vendedor sana y sin tachas: en la calle de Villegas núm. 65 darán, razón: en la misma se solicita una casa de mamposteria intra ó extramuros en una de las mejores calles en pacto de retro cuyo valor sea de 2500$.
Se vende una negra criolla, coartada
en 498$ libres para el vendedor, joven, sana y sin tachas, bue na lavandera, planchadora, cocinera é inteligente on costura; se vende á petición suya y sin acción á reedivitoría por ser esta costumbre de su dueño. En calzada de Galea.no núm. 3 71, imoondraa.	U
Se vende en 650$ libres para til ven-
dedor, un negro de 24 años, regular calesero y zapatero de muger. sin lugar á reedivitoría: calle de Neptuno n. 32. 2
En 600$ libres para el vendedor, se
vende un negro joven, mas qae regalar cocinero, ser vicial á la mano y muy ágil para cuánio quieran aplicarlo; no ha conocido otro amo que el que ''ene, sin lugar a reedivitoría por querer él salir: calle de laB Figuras n. II esquinaá la de Juan, impondrán.
En 600$ libres se vende sin lugar á
reedivitoria se vende un negro joven de veinte y dos í ños, sano y sin tachas, sin oficio: botica de Busset calle d«?i Obispo núm. 25.
Se vende una negra joven, saua y sin
taclias, mas que regular lavandera y planchadora, muy ágil para lodo cuanto se le aplique: callo del Aguacate n. 33, impondrán.
Se vende una negra joven, buena lavan-
dera y planchadora, crio'la, muy regular cocinera y costur era, excelente para cuidar enfermos por sor entendida y estar ái'.os-tumbrada á hacerlo, peina y viste Sras., asear y limpiar muebles de una casa muy bien, y sabe hacer algunos dulces y ó is-puesta para todo; también se vende una mulaticadeS años, hija dediche negra, sana y robusta, entendida, sise quiere con la madre ó separada: calle de Gervasio entre la de la Reioa y la Estrella núm. 173. impondrán.
“anímales;
S&NGUIJüELAS.—Se venden á 8 rs. d o-
cena y por 100 á 4$ garantizándola su autor, que es el sangi a-dor Reyes Santiórueban, con recibir lasque no peguen poro-a-sualidaden cambio de otra y desde una. hasta doce se compror mete irlas aplicar por nn peso, y su esposaá las señoritas poltra., aunque seamos llama osen los barrios de estramuros: tiene su residencia en la calle de Compostela inmediato á la es-
3uina de la calle del Sol, entrando por la de la Muralla a mano erecha, segunda barbería frente á la talabartería.
Por ausentarse su dueño se vende un buon
caballo volantero de 7 cuartas de alzada sano y sin resabio: en la bodega la cortina frente á la Maestranza de Artillería darán razón.	2
Se venden tres parejas de caballos de
buenas condiciones y maestros de volante: calle de S. Ignacio núm. 74.
DB CARRUAGES.
En la calle Real de la Salad núm. 13 se
hallan de venta un surtido decarruages nuevos, hechos á la úl-ima moda, todos vestidos de grò de seda de todo color á escoger cual mejor, y algunos de medio uso, seguro que cualqui era que necesite de alguno y va á dicha casa no se irá sin comprar de ver el gusto con que están hechos y la equidad en que se dan respondiendo de la solidez por el tiempo que se trate.
La constancia de José C. González —
Habiéndose disuelto la.socíedadde González y Hermoao. sita en la calle del Obispo n. 124. locería La Mariposa, participa González h?ber abierto un establecimiento de la misma clase y en la misma calle, entre Cuba y S. Ignacio, el die 1. ° de Octubre, donde tiene el gasto de ofrecer á sus favorecedores el mas completo surtido que pueda desearse en todo lo concerniente á este ramo.	•
A los Sres. bacendados---En la caldere-
ria situada en la calzada del Monte n. II, entre la puerta de Tierra y el campo Militar, se hallan de venta los efectos siguientes:—Un atambique á la española como de cinco y media de cabida la paila, que puede dar con la mayor ficiltdad dos pipas de sol á sol, clarificadoras y cachaceras de cobre y de hierro; una campana usada pero en muy buen estado y bastan te grande, una bomba do cobre y otras varias piezas propias para ingenio; también se hace cargo el dueño de dicho establecimiento, de toda clase de trabajos pertenecientes al ramo de calderería, tanto aquí como en cualquiera punto del campo el todo á precios mas que moderados.
Se vende todo el ajuar de nna casa
entre ellos se encuentran escaparates nuevos v un hermoso piano ingles de Dalo de rosa, [cottage Piceno.] Calle de las Virtudes n. lllj. esquina á la de la Perseverancia.
¡¡Ojo alerta que interesa!!—En la calle
de Dragones esquina á ta calzada de Galeano, se acaba de a-brir una tienda de ropas titulada L A VOL ADORA, y su due ño que cuenta con un riquísimo, fresco y variado surtido de géneros de todas clases, efectos de lujo y ropa hecha; todo á la última moda y del mejor gusto: ofrece al público este nuevo establecimiento donde se hallara cnanto se necesite á precios sumamente equitativos pues su principal deseo es acreditarse.	2
Relogería de D. Pascual Lecour, sitúa-
da calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa la Cruz Verde, participa á sus amigos como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino: relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro de dos tapas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se nan recibido ademas relojes de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relojes«
Nota.—Las compociciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de los qae se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad	3
EL GL0BE— Fundición establecida en
New-Yotk por G. B. Hartson y Comp., y la agencia de las Centrifugas dobles americanas; Carlos Edmmentorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Ilartson y Comp., deBpues de muchos experimentos han logrado poner esia máquina á tan alto grado de perfección, que á cua quiera grado de rapidez que quiera dársele no se conocerá la mas mínima descomposición ó dislocación y es menos fácil de descomponerse que las mas camunes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin dis puta tan útil para ios hacendados [como se probará] asi como el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El azúcar elaborado por medio de estas máquinas es tan libre de melaza, que ninguna pérdida se esperimentará por el derramen al en-vazarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que esté orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos los hacendados, y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re, aullados, los precios csatblecidos son tan módicos que estarán al alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, ae hallaran en la oficina de la Agencia y se lac'fítaran gratis á quien laa solicite.
G. B. Hartson y Comp., también hacen máquinas de vapor de todas clases y también de todas laa variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en esta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado ó maquinista para el mejor arreglo de loa trapiches, y por cuyos planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, oarticulamiente en las lincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-qu*r conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tres,) y el Sr. JuaO. n Mariano Rusel &.C. Los fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y loa mas módicos precios. Et establecimiento se compone de ma eslensa línea de espaciosas fábricas, construidas al proposito para la manufacturia de toda clase de máquinas pertenecientes a la elaboración del azúcar en una escala estensa. Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está
en el muelle do los Vapores de Matanzas.
I)K ALHAJAS, MUEBLES
S0 vende nn escaparate de caoba con muy!
poco uso, que costó fionzas: enla callede Compostelai.úm. plazuela de Belen impondrán.
Se vende una bodega en nn punto bueno
de la ciudad, de poco capital por lener su amo que ausentarse para la península: bajo los portales de cajigas almacén de los Sres. Dewallay cp. Jarán razón.	2
Se venden siete tirantes de ácana de
siete varas* ile largo y seis pulgadas cuadradas de ancho; también algunos mas de cedro al«o adicionados. Dos puertas de cedro de 4i varas de alto y U de ancho, y una ventana de la misma madera, todo en buen estado y se dará con la mayor equidad: calle de S. Miguel n. 106.	14
En el establecimimiento de maderos y
barros, situado en la calle del Prado núm. 59 ó plazoleta oe Circo, frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueñas; son de chicharrón: es de consideración ia existencia que tiene, y sus precios serán arreglados al número que compraren. 14
El específico para bubas y úlceras go-
tilosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en !a de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm- 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	26
Atenoion
Medícame ato aprobado por la Inspección de Estudios <1 las Islas de Cu ba y Puerto Rico, como superior 4 todos los d su género que ne conocen hasta el dia.
Recomenda mos de nuevo al público e3ta preparación de tan probados bu» míos efectos, que ha triunfado en casos los mas rebeldes, cuandi ► ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio al paciente.¡Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de cura ñones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son bien conocidos del público quien ademas ba podido ver los1 atestados que sobre nuestro Rob firman vé-rios de los primei os facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figura bacomo ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fij ar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontn ir el mas leve átomo de este nutal en núes ° tro Rob. Recomen lamos de paso el uso de este medicamento,a los 8 res. Hacendi -dos por los buenos efectos obtenidos en loen enfermedades d< > sus esclavos: se venden en la Habana bu tica y droguería de ¡San José, callede Aguiar esquina á la re ia Lamparilla.—IVl atanzas botica de D. Mariano Artis. —Cá u denas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botic de Anacleto Prado-- —Cuba, botica de D. Francisco Padró.
—	Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Atención.—En la calle de Cu- Don Santiago de Lai batut, agente de dicha fundición pone eoco-
nocimiento del públh co que se haya en esta ciudad nara contratar toda clase de ma» quinaria garastis&ndo que toda» i máquinas que se le encarj >;uen, vendrán con todas las mejores del dia y trabajadas con la ] perfección y sgjidez que siempre han tenido las máquinas de los i eferidos establecimientos que eon de Mr. Rillieu, americano M .. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car bier de Francia: todn persona que quiera honrarle con sus en-rgos puede ocurrí rá la calle del Tejadillo casa de los baños
Heno de A mberes y del Norte y cortes
de carretas para inge nios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean € n el taller de maderas sí (o en la alameda extramuros, el primer o saliendo por la puerta del Monserrate y en el de igual cía»« sito en el puente de Cuavez. 60
ba cuadra entre la Cerrada de Santa Clara y la de Luz, frente á la sacristía de Santa Clara, se ha abierto desde el 1. ° de Setiembre una venta de carbón al menudeo,en donde se da de balde los dias 15 y 30 de cada mes, sin darle por eso al marchante menos que en otras partes: también se vende por sacos con toda la equidad posible. El dueño de este establecimiento solo desea servir al público en general, como ha sabido hacerlo en otra9 clases de establecimientos que ha tenido, pues siempre se ha llevado de aquel refrán antiguo quedice: mas vale muchos pocos que pocos muchos.
AGENCIA GENERAL DELOS SEÑORES DEROSNE Y Cail, de París.
Monsíeur Ducrey participa á los Señores hacendados qu e p casa de Derosne v Cail de París y Bruselas ha establecid o en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontraran desde primerode Junio loa artículos siguientes, elaboradas en sus propio talleres.
1.	° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caba* • líos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
La9 segundas 11 idem.
Las terceras 5 idem.
2.	° Centrifugas completas para purgar azúcar con las últi- ¡ mas mejorrasintroducidas por dicha casa.
3.	° Transmisiones de movimiento pajra dichas centrífug ! sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa ¿ ra enfriarlos azúcares,
5. ° Correas simples y dobles, telas, metálica», tambores guarnecidos con sus telas metálicas, ch umaceras de bronce
Íióleas de fricción y todos los demas acc« morios necesarios para a elaboración del azúcar por medio de I< >s centrífugos.
Zaria-Parr illa de SAÜT0.—Este ; reme
■ .fMVD . Uy.ir.-aft i