Fltwoa MAYORES Y VARIOS MENORES ^D! HAN CAIDO ENEAS COLECTARÍAS Y SUBCOLECTURÍAS SIGUIENTES:
Cuba.—1 de 400 y 2 do 200........
Puorto-Príncipe.—i de 400 y 2 200*"!. "
Trinidad—1 de 400, 1 de 200 y 1 de 100.
VilJa-Clara.—1 de........
Cisnfuegoa—1 de 200 y 2 de ÍOO
Remedios.—1 de 400 y 2 de 200........
Matanzas.—1 de 2000, 3 de 400, 6 de 200 _ y 9 de 100.........................
Cárdenas.—1 de.......................
Güira—1 de 200 y 1 de 100...........
Güines.—1 de 400 y 1 de 200..........
S. Antonio.—1 de 200 y 2 de 100.....
Guanabacoa—1 de 200 y 1 de 100......
Pinar del Rio.—El de 4000 y 2 aproximaciones ..............................
Corral-Falso.—1 de 400 y l ’dV Vob..].!!
800
800
700
100
400
800
5300
100
300
600
400
300
4100
500
ta caballerías de tierra en las de la hacienda Tuinucú y Sier-rezuela, costa del Norte, distante poco mas de tres leguas del puerto habiliiado del Granadillo á igual distancia del embarcadero del Santo rio de Sagua la Chica; dicho terreno tendrá tres caballerías abiertas y el resto montuoso, abundante de to-da madera de construcción excepto cedros; se halla guardara-yado, no tiene lites con nadie y lindan con varios ingenios en actual producción; se reciben a cuenta del precio algunos esclavos: la persona que quiera hacer proposiciones puede ocurrir á 1a casa morada del -r. D. Gabriel Granados, callo, de tas Damas í.. 55 entre las de Jesús María y la Merced. 2
Se vende una casa de manipostería y
azotea, con tres cuartos, cocina y demas menesteres, sima a en el barrio de Jesús María, calle de Apodaca n. 14, en precio equitativo: en ia calvada del Monte n. 57, tratarán de su ajuste.	* 2
Uua casa con sala, cuatro cuartos, tres
de mamposicria y uno de tablas, cuerna &c., patio y traspatio, ubicada extramuros, calle deí P ^eo núm. 20: en la bodega que se halla en la misma ¡»cera, esquina á la calle de Dragones. esta la lisve v *» -!.• »te Viltapas n. 95, impondrán. 2
Sou 48 premios y 2 aproximaciones. 15200
El de 100,000 y 1 de 1000 eo la subcolecturía de la esile del Sol.
El de 25,000 y 3 de 1000 eu la colecturía principal. Fl de 12,000 en la subsecolecturla de Colon.
El de 6000 en la del Angel.
Uno de 2000 en Ja del Cristo.
Habana 31 de Julio de 1852.
5 h 24 m.
Habana 1 • ° de Agosto
Arxccioaics astronómicas.—8ale el sol a lab
delà mañana y se pone á las 6 h. «26 m. de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición. tiSFE DE día—-El Teciente Coronel D. Luis Villaíongá. facultativo MiLiTAk de semana.—Dr. D. Sebastian Ri-V*Ve ca^e Farruco, mira. 80.
VACüNA.«*-Hoy ge administra el virus despues de la misa mayor en las sacristías de las iglesias de Jesús del Monté y Cerro, y mañana lunes de II á 12 de ella en el salon de entrada de la Real casa de Beneficencia y en la sacristía de la iglesia del Pitaren Carraguao.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas oe mes. Sras. Da. Merced Alfonso de 1 a Guardia y Da. Mafia del Pilar Chacón de JuBtin¡ani.
Diputado de mes.—Sr. conde de Cañongo.
Facultativos en la habana.—Ldos. D. José Simeón Lla-
£oster, calle de los Oficios núm. 79, y D. Félix Giralt, calle de lObrapíaúm. 50.
*** Guadalupe y PeSalyer.— Ldos. D. Francisco de P. Xarze, y don José María Barandiarán,
Jesu8 María y Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govan-tea v D. Sebastian Ricoy.
en Colon y San lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. José Antonio de Ga-tarraga.—Idem de Tacón.—Sr.conde de Cañongo.-»«Idein de Colon.—Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.— Ambos rastros.— Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En la Real fiáreel.—Sr. D. José de Cintra.—Inspector de actas—Sr. Don José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles deN. á S.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el día 30 de Julio por la
mañana.
Muertos.
Existencia el di» 31 por la mañana...
Paula.—De mugeres.
Exìstenci* de enferraas eì dia 30 de Julio por la mattana
...uuu. .....................
Intrida» durante di. ho dia....................
ftalici aa
ar.HH—. » ..................................
** .........
Existenei» «1 dia 31 por la mafiana...............
	
11	234
10	
4	17
217	
78	
2	80
1	
J»	1
79	
RASTRO DE GANADO MENOR. Metimiento de consumo del dia 30 ■precios, arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.
Clases.
Pesos .
.Total.' mant.
Cardes...
Cunero«.
113
53
12
carne.! arroba i libras
2
101
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
I manteca, & 38 re. arrob.....
cerdo* ^ eaiD8 4 33 3l) 35> 3d y 3r fs
id:::::: ^
308
6t I 2 Existencia para ma' ñaña.
431
Cunero* á 20, re. idem................. n3g
RASTRO DE GANADO MAYOR. *
Consumo de resea mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toro*	90 eon 1375 arrob. 11 lib. á	lgr8. se- arb.
Bueyes 2 con 36 arrob. lib. é	14
Ternero* 20 con 148 arrob. 12	21 rs.se.'arb.
Total 110	1559	y0
Sobrante para el 31 de Julio 77 de todas clases.
LIBROS E IMPRESOS.
Tratado de Urbanidad: se vende en la
imprenta del Tiempo, calle do Cuban. 110, á 4 rs. íts. cada ejemplar.	_
EL DIARIO ESPAÑOL.—Periódico poiíti
«m, literario y comercial.—Desde I o de Jimio último sale á luz en Madrid dicho periódico en papel de gr.indes diininciones, elaray buena impresión, h ibiénnoseacreditado oesde luego por tu* brillantes artículos sobre Haciniida y Comercio. Como un objeto especial se ocupará constantemente de las provincias de Ultramar, para las cuales será sin duda el periódico mas interesante que se publiuur. según lo demuestran !oe números ya recibidos por ol último Vapor. 8e suscribe á razón de 18$ por un año y 9$ por medio; en ¡a librería de Char-lain y Fernandez, callo del Obispo núm- 114, y en el inteno de la Isla en casa de sus corresponsales.
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA.
Existen eri el De¡ osito un raba lo eo.or moro mosqueado, de seis cuarias y media de alzada, edad cerrad i paso y ma¡. cha, crin y cola reputar, con nnj espejeras y cuatro hierros; otro moro azul, tusado, castrado, nu vo. de seis cuartas y me di», de dos y dos, con dos hietros; uua yegüua alazar,a como de seis cuartas, tusado el bolero, calzada de la pata izquiei-dsy una obejita galana prieta. Guanabacoa y Julio 29 de 185’ —-Angel Parreño-
LA TUTELAR
inania general Española de Seguros mutuos sobre bre la vida, protegida por el Gobierno de S■ \1.
Com
so i	_	^	_____________
Esta institución, la única que en meaos de dos años reúne uncupital de un millou-de pe«»s 4« suserieisn«* debidas á 1« bondad de sus Estatutos y á la moralidad v buen nombre de los augetosque componen su Dirección y Junta de vigilancia, j&-zon por 1» que su porvenir se halla asegurado, se ha establecido con éxito feliz en la Habana calle del Obispo núin. 9. en cu vas oficinas darán todas las explicaciones que deseen las personas que quieran formar parte de una sociedad de tanta moralidad
que tan buenos resultados ofrece y está al alcance de todas las fortunas. En dichas oficinas se facilitan los prospectos grát is.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA
Habiendo obtenido el ebanista D. José Hoyo, el correspondiente permiso superior para rijar los objetos de su inven cion y construcción que presentó en las úl imas esposicones públicas, y siendo el expresado artista acreedor á que «ist.t corporación que lo premió con una medalla honrosa, contribuya » darle protección, se ha dispuesto que en el edificio de la Sociedad ae expendan como en los demás puntos anunciados, los billetes de ta expresada rifa á fin de qu® los artesanos y demas personas que otariamente concurren á dicho edificio, puedan proveerse ua los mismos billetes. Habana y Julio 29 de 1852. —Rafael Matamoros, secretario.
Real ar chicofr a n i mYe lacórteìie maria
Santísima, establecida en S. Felipe.
El domingo 1.a del siguiente nu-s, á las 71 de I» mañana tendrá lugar la misa solemne a la Santísima Virgen Reina de todoa loe Santos y madre del Amor Hermoso, según eos-tambre de la Archicofradia, lo que se avisa a los Sres. asociado» pare su asistetteta. Habana y Julio 30 de 1852—Jacinto Me. Martínez, Director.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO B» convoca á loa accionistas de esta Empresa pira la Jun. te ganeral ardman» que ha de tener ugarel lúas» 2 de Xgos-10, á l»f einco de la tarde, en casa de su presidente «I Ex roo-8r- conde de Peñalver. Habana Julio 21 de 1852.— Josquiu de Apealarán, eeer*ta,jn interino.	3
*"fc.MFRESA DE DILIGENCIAS DE MA RIA NAO.
VENTAS 0K ESCLAVO».
Se vende una negra criolla de 22 años,
robusta, de buena presencia, excelente lavandera y planchadora, regular cocinera, de buen servicio á la mano, ági1 y en tendida: calle de Neptuno r». 10.	2
A petición suya se vende una china,
criolla de 23 años, buena presencia y general lavandera y planchadora, también cocinera y dulcera, buena criada á la mano y enfermera, regular co^íu-era, sana y sin tachas, sin lugar á re-ediviforia por ser eiia la que quiere salir; su precio venta real, en 690$ libres: calie de Dragones núm. 104.	2
Se vende un mulato joven como de 20
años, de oficio .cocinero, en 550$; en la tanda de ía Itaiucc sa, esquina áia calle de la Cuna y plaza Vieja, darán razón.
Una negra criolla joven, dé buena pre-
sencia,’ con principios de lavandera, excelente disposición para cuanto quietan aplicarla, por su ajuste: calle de la Economía 12, darán razón;-en la misma se vende una perrita galga, muy bonita.	2
Se vende á petición suya una china de
28 á 20 años, coartada en 85$ con su cría de mes y mVd <» m 51$, libre todo par» el vendedor y si» acción á' reedivuoríu. ad virtiendo que,debe los últimos derechos y jornales atrasados en la cálle ,<ie ¡a Zanj n 53 ' informarán.
Se vende un negro general de campo,
sabe manejar los arado? del Norte, sano y sin tachas: eé» la estancia chiquita de Morales, cerca del castillo del Príncipe por su ajuste	.	2
En 500 ps. y los derechos, se vende
una negra criolla, de *21 años de edad, sana y sin tachas, regular cocinera, lavandera y planchadora, sin responsabilidad de reedivitpria: impondrán de Jas cinco de Is tarde á las 9 de la noche, en (a calle dé S. Miguel núm 55
Véndese un negro como de 28 á 30 años,
de buena presencia y oficio estibador y carretillero: írm»*w drán ei» la calle de ia Larnn^rilla n 91	•	.
Un quitrín de medio uso muy fuerte,
en precio equ!ta¡iv<;; unos arreos usados ¡mra una bestia, en 8¿$: calle de la Obra-pía núm. 115. Er la misma se vende una gran biblioteca á precios ínfimos.
ANIMALES.
Se vende un caballo de 5 años, castra-
do, propio para silia por su marcha y paso; frente al Cementerio general núm. 301.	2
DE ALÍTaJÁS; MUEBLES &c.
Manjar blanco de Lima y atropellado
de naranjas; habiéndole recibido de Tierríi-p,dentro una nueva remesa de estos dulces, en la fábrica de chocolate la Luisa calle de Bernaza n. 25, se avisa al público para que el que guste proveerse de ellos ocurra á dicha fábrica.	2
MANTECA de Cacao de la mas supe-
rior que se extrae; se encontrará constanternante por mayor y menor y á precioss corrientes, en la botica nueva de 3t»" Teresa calle del Teniente-Rey; entre las de Cubé y Aguiar jj
GRAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
mot.—D. Federico Eyermann. ?ocio liquidador de la antigua casa FEDERICO REYLING Y C.° , tiene el honor de participar al público haber pasado su sastrería de ¡a calle de Mercaderes n. 3, á la del Obispo n. 16, esquina á la de S. lgna ció, bajo la razón social “Federico y .Goumoi.,*’
En este nuevo establecimiento al nivel en todo dejos mejores de su clase, se hadará siempre un surtido variado de géneros escogidos, que se expenderán con la bien conocida inie -gridad que acostumbra, quedando ia parte facultativa á cargo de su socio D. Juan Goumot, sastre de París, cuya pericia, unida al gusto de! dia y vivos deseos de agradar, complacerá« ain duda á sus favorecedores.
Pianos ingleses.—Existiendo en el depó-
sito 18 de estos instrumentos, todo» de las 2 mas acreditadas fábricas de Ló ndres Erad yCollard & Colard. se realizan con la rebaja de 100 pesos en cada uno del precio de su costo. Los hay de pierna de calzón, verticales, Piáramos y los de mesa todos con planchas y barras metálicas hechos y reforzados* apropósito para este clima, estando afinados á tono deorq ues ta. Hay 6 de poco precio y en buen esta do para aprender que se han recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas con giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R. C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio y Mercaderes
Papel superior de imprenta blanco y
de colores, se halla de venta á precios equitativos: en La Cubana calle de Mercaderes núm. 88.	14
El específico para bubas y úlceras gomosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boin as de la calle de Mercaderes, en la de.la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle dn O-Reilly.	9
Almacén de muebles calle de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—En este establecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una grande partida de excelente rejilla y chapa superior, también barniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente baratos; asi como toda clase de muebles tanto nacionales como extrangeros, de que está bien provisto dicho almacén.	9
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contra tar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máqui nns que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dii y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y ¡Vi. Duubrn el Oa* hier de Francia: toda persona que quiera honrarle* co»'sus en rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los bnñní
que sean general cocineros, sanos y sin tachas: en la calle de S. Ignacio núm. T5\ impondrán.
ALQUILERES.
Se alquila una negra cocinera de un or-
diñario y regular lavandera y planchadora; en la calle de Gervasio núm« 35. .
Se desea alquilar una general lavandera y planchadora, sana y sin tachas: calle Real de la tialud núm. 38.
Se alquila la casa calle de Cuba núm.
30, esquina á ia plazuela'de* S. Agustín; en la parte baja tiene sala, siete cuaríos, cocina, despensa, caballeriza y‘demas menesteres, un entresuelo-interior y en la parte alta á la calle de Cuba, sala y cuatro aposentos. Por su reparncion y buena localidad, es muy aparente para escritorio y para un gran establecimiento.	H
Se alquilan los altos de la casa calle de
los Oficios núm.^66; en el almacén coniLu > imp >ndr n. 2
Se alquila un negro buen calesero en 14
pesos al mes, muy fi 1, aseado > h »lirado: calle del Campana rio Viejo hum. 160,'cerca dé la calzada de la Heina	•
Se alquila un mulato como de 10 años,
muy ágil! y propio para cuanto quieran aplicarlo: calle de Manrique núm. 123
Se alquilan dos caleseros, el uno de pa-
reja y talabartero y una negra lavandera, planchadora y cocinera. Múm. 130 calle de la I dusfria.	•
¿e solicitan alquilar basta veinte negros
hembras 6 Varea js, aunque co jo ellos entren uiez que no sean joven« s y de alguna edad, propios para un trab jo sencillo de campo, corno e - el hacer almidón: en la calle d«- vguiar esquina j ía de, la Obrapía n. 75, darán razón des e as 11 de la m- ñina a 2 <ie -la tarde- -
Se alquila una negra rt gnlar lavande-
ra y plan oh dv/?tt.-eeñ principio.- do co ■ y con «u cria, por
española TERESA, capitán López, admite un resto de carga, c flete y pasageros que hallarán á bordo muy buenas comodid«* des y el mejor trato. Impondrán los Sres.
4 B	SAMA Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará en todo este mes de Julio la velera fraga» hamburguesa MILES, su capitán Ariansen, admite á flete t|b? co torcido y en rama, cemo también pasageros en suégpac¡os camara. Impondrá en la calle de Mercaderes número 6.
14 B____________D. DIPERICO ERDMANN.
PARA NEW-ORLEANS.	^
Saldrá inmediatamente la goleta amer. CORNELIA, capp. ^	.	„	• n , i tan Goodmanson, admite carga á flete y paeageros, ó ¡monn
Brossier, ton. 242, con palo de tinte, á Zangroniz H. y cp. P • 1«; drán SUri consignatarios.
el tèrmini» equitativo
••e un año:.e/* iaicatie.'de la Zanja
con .« 89,
«ai precio
ESCLAVOS' PROFUGOS.
Han fugado de la casa de sn amo los
.» grog & y Juarr Alonso'- ámbús jóvenes, -.le atura regular y eí según lo con barba: el que los entregue en 1a calle des Ui Concordia í«úm. 86, será reeompens do • sí como se hará responsable al que los abrigue a ios perjuicios	2
Ha buido de la casa de su amG el ne-
grò Pío Mar ña criollo, como de 20 años, caleseio y cocine-»o, mas bie*i bnj.> que aúo, regordete, labios gruesos ío mismo que :a nariz, ojo* .rundes un poco colorados, usa pantalón de oeiriña bianco si como ia camisa, y lleva un sombrero de jipijapa de c«*u<i y aia chica de la sombrería dd Rayo, como lo expresa ¡b? mterior y ia cinta negra de aguas. Se liara respon-¡rabí** á dsñ >s y peijuiciosal que loocuiie,y gratificarán al que l> (áteseme en la cade da A guiar, n 96.	2
NOTieiAS SUELTA«,
Un joven extrangero, profesor de mate-
máticas, historia, geografia e i.jioinu frdu'èes, se ofrece á loa Sres. padres defámila, perso .as particulares y directores de Colegio, par« dar lecciones en aquellos ramos a horas determinadas y por uu nuevo método calle de O-Reihy u 26, darán razón.
Se solicita uua muger blanca de media-
na edad, sm fjm.lia y qu» ofrezca buenos infuimes; iiúeligen-te en el manejo de una cas.» para encargarla d-* este desempeño. Asímism.» un cocinero ó cocinera genér !q»ie reúna buenas cualidades: calle Je Dragones n. 12, esquina á la de la A-mistad
Explicación del sistema mètrico deci-
mai, por l). JOAQ,Ulti A. de DUEÑAS,
Este sistema cuya enseñanza va siendo yá obligatoria, sa encuentra minuciosamente explicado en fá obra que lleva el título con que se encabeza este anuncio, la cuál acaba de ser recomendada como útil por la Comisión provincia! d > instrucción primaria, y s* vende por dos pesetas sencillas en la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo; en la papelería de la Cruz Verde calle xie Mercaderes; en la librería de Sanz, calle de ia Muraba; en la Principal plaza del Vapor y en la casa Colegio del autor, calle Real de la Salud n. 30, frente á la iglesia.
OMNIBUS—Se annncia al público como
desde hoy en adelante hará la antigua Empresa el viagede las diez desde el Cerr<» á la Habana, saliendo de ós:a á las once, como lo hacia la nueva Empresa, llevando sus campanillas CO' rsio estiba establecido, anunciando la ú tima hora de dichos Omnibus.
El Ldo. D. Pedro N. Caballero, profe
,or médico cirujano, ha pasado su morada á U casa núm. 497 de I* calzada Real del Mofare, en e.' barrió deí Horcon. en don-le dará sus consultas de seis á ocho de ia mañana.
Don Antonio Domingo, inventor de la
Máquina para nucer almidón con gran eco omia de tiempo y broz'jS, de qu ya tiene conocimiento el público, y por ia cual Wa obtenido el cmTsfcpendiente privi egio, hace presente que, deseando poner al alcance de iodos tan Cui i inverno, concederá facultad para es ableeer dichas m quinas. • dando ademas las instrucciones necesaria para verificarlo, por ro o el estipendio de 12onz is de oro por eadu una máquina qae se intente p antear. 'También cree conveliente advenir que como inventor de ese mecanismo y dueño dei privile /jo, es el único que tiene derecho para yonceder la referida autorización é in tervenir en e; asunto, y que hará efectivas la pena y respon sabtlidad. que,imponen \is leyes, contra 1 s que contraviniendo ellas, se aprovechen de su invento, construyan ó dirijan al guna de las in«iicadas.máqumas sin su conseiuimiento. Habana y Jul o 29 de 1852.
NOTA.—El inventor habita en la calle de los Angeles n. 2
Los Sres. Sacerdotes que quieran apii
car una misa rezada con responso-por «i aí-i» -.le la Sra. doña Maria de lo«* Angeles de Ugane de -Sanmi (Q. £ T. D ) podrán < fe tuar!o el di s 2 del próximo m«:s de Agosto, en la igieni de N.tva. Sra. de M*»n¿*em.\¡e extramuros, en cuya sacristía les sers pagada .por el viqdo aibacea de di ha S a-, la limosna d‘.; do;;5t reales fis.	2
Se negocia por diuero contado un capi
tal de 7500$. augurado con hiputee.i e., um fiac* valiosa, y
■bligad • ai pago de aqneüa árnúda-i rior purt-» anuales, una firm> de í«ada garantid en la plaza: abe del Consulado núm 74,, ramón drán.	2
A los Sres. Hacendados y comerciantes
—Los qu-suscrib imos dueños «íe uimscen» s * ia parte del Sur del pueblo de Regla, frente a ía bahía., perfectamente situados para «l ombai^io: y re ¡bo de efecio.4 y frutos voluminosos, ofrecemos al publico recibir en deposito todos los efectos qu»» nos sean cometidos por la pensión que hay estipulada an todos los de su clase, ton la advertenc a de que contamos con la gente necesaria para entongar, pesar y embarcar los frutos cuando se dey n estas operaciones á nu«i>tro mudado. Ha, baria y Judo 29 de 185'..— joc-rdó Me mi aro y Comp. 2
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
ta liaran rft'/oo.	4
Un individuo de alguna edad desea colo-
i-.srtw co.» a tí na ‘ain-bu m» *0 curii; o, p»» Am •••c»onés de inú '.a =-■»!• o, i íih *'éy, fr» c**- >• it no porno » 6 Peo y j»i
LINEA. DE OM'vIBUS, entre G-uanajay
1	'¿5 di itorr - : : q o* ‘h Síá.hiejdac
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA H/rBANA.
ENTRADAS.
De Mallorca en 47 dias berg. esp. Be/uriz, cap. Berga,tou. 133, con frutos, á Rafecas,
De Mallorca y Algeciras eft 76 dias 'berg. esp. Rosita, cap. Gamundi, ton. 180, con frutos, á Samá y cp- Pas. 6.
De Laguna de Término ea 28 dias Trag. franc. Bruñe, cap, ssier, ton. 242, con palo de tinte, á ’Zangroniz H.y cp. P • 1 De Veracruz en 2ó dias frag. esp. Ana Teresa, cap. Da j Guarda, ton. 275, en lastre, a Ñoriegu Olmo y cp. Pas. 10.
De Barcelona en 55 pol.esp. Atrevida, cap.j¡Abril, ton, 153, j con frntos á Samá y cp. Paa. 2.
Pasageros.
Delapol. esp. Atrevida, de Barcelona.—D. Fóli x Romeu,: don Antonio Rovira.
De la gol. esp. Carísima, de Veracruz.—D. José Rosende, don José Alrarez, don Lorenzo Alonso y Caso,
Déla gol,esp.Evelina, de Puerto Rico.—Doña María Ruiz y un hijo, don José Loyra, don Gregario Alvarez.
Del berg. esp. Paquete de Tarragona, de Tarragona—Don Camilo Miracle, don Pedro Cartaña Rivas, don Angel Dosojo, don Ramón Plaza, don José Dolsa.
Del berg. esp. Edeirena, de S . Sebastian.—D. José A. Lar-reta, doña Felisa Lisaso, doña Vicenta Azpiazu, don Marcelo Echevarría, don Mariano Barrena, don José F- Anza, doña Juana M. Beran su hija y un nieto, don Lorenzo Boto, don Mar fin A. San Juan, don Celestino J. Silvesti,don Fermín Lavaca, don Claudio Albero, don Pedro José Iriarte, don José M. Ota-mendi, don José M. Maíz, don Ceferino Gorostidi, donBaltazar Arrióla, doña Juana María Ermira, don Ignacio Lopetegui, don Sebastian Ayestaran, don Angel Larrañaga, don Miguel J-Baraubar, don Juan M. Sansinena, don Pedro Balestena.
Del berg. esp. Rosita, de Mallorca y Algeciras.—D. José Barceló, don Antonio Miró*don José Aguiló, doña Leonor Bo-nnin y dos hijos.
De la frag. esp. Ana Teresa, de Veracruz.—Doña María Claveria de Unzueta y dos hijos, don Venancio O. Marrón ,don Benito Peña, don Francisco González, don José Antie, don Francisco Romero, don Francisco Gianora, don Bartolomé Antonelii.
Salidas de bnques,
Para New-York frag. am Glen, cap. Weter, por don H. Ca-huzac.
Para Boston berg. amer. Confidence, cap. Bake, por don S. C. Burnham y cp.
Para Campeche berg. esp. C. de Campeche, cap. González, Dordon M. de Santelices.
Para Baltimoie frag» amer. General Green, cap. Hamner, por Pesant y cp.
Para Vigo berg. esp. Victoria de Vigo, cap. Arteta, por No riega Olmo y cp.
S3F"A la 6¿ no quedaba buque é la vista.
EXPORTACION.
8 B
SOTOLONGO A SEN CIO Y CP.
CAKA LA UOKÜNa-
Saldré del 8 al 10 del próximo Agosto la nueva y hemjoSa fragata española ABELLA: admite un resto de carga 4 fie(e * pasageros en su elegante cámara, que serán tratados con to<J¿ esmero, según lo tiene acreditado su capitán don Andrés rez. Impondrán sus consignatarios.
2	RIERA HERMANOS.
r	pXranéw^york.	'
Saldrá del 8 al LO de Agosto, la muy velera fragata americana paquete NORMA, capitán Brown, forrada y clavetead* en cobre; admite carga á flete, tabaco en rama y labrado, y también pasageros los cuales serán bien alojados y tratado*. Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
3	DRAKE Y CP.
"	PARA BOSTON^	'
Saldrá del 4 al 5 de Agosto la nueva y velera barca amer;. cana EMPRESS, capitán Leet, admite á flete tabaco en *am* y labrado y también pasageros, los cuales serán bien alojado* y tratados: Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios 3	DRAKE Y CP.
Para Bremen berg. esp. Colon, cap, Escaj anillo, por don J.Escauiiza.
130 cajas de azúcar.
43 tercerolas de miel de abejas.
6l 5 millares tabacos torcidos.
19729 libs. de tabaco en rama.
Para Vigo y Cádiz frag. esp. Encarnación, cap. Gandía, porM. B. Pereda.
936 cajas de azúcar.
318 arrobas de café.
109 millares de tabacos torcidos.
4*2000 libras de tabaco en rama.
Para Sisal berg. esp. Yucateco, cap. Inchausti, por don A. Bolívar.
48 arrobas de café.
4	arrobas de cera.
5	pipas aguardiente de caña.
3 millares tabacos torcidos y efectos.
Para New-York frag. amer. Hannah Thorton, cap. Davis, por don S. C. Burnham y cp.
2434 cajas de azúcar.
246 millares tabacos torcidos.
Para Hamburgo berg. esp. Dos Adelaidas,cap; Laucerica, por don J. Escauriza.
375 pipas de aguardiente.
43050 libras de tabaco enrama.
Para Belle tale frag. franc. J. J. Despeaux, cap. G aud, por Zangroniz hermanos y cp,
1000 cajas de azúcar.
Para Trieste frag. ing. Charlotte, Lenfestey, por *Drake y cp.
525 cajas de azúcar.
25 millares de tabacos torcido*
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO.
y el CEU 110 *9 a line* formed ios en el irá orti :>rka jfij i j 44 de la m
>n
ida »
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha invernado «na máqunaó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que ton poco costo el qu« desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vi-vijague.ro 9 que tenga ón süs fincasen poco tiempo severa libre de tan funesta plaga.
- Se dice tafttlibta--ya está s«ficieute.uí.-.ute experimentada dicha máquina y m>r lo t i-iu» s-.gar «uti/.« q a ; vi^ijá güero mas bravo eü 3 ó 4 ataques de 15 ó C0 minutos cada uno queda énteramentó tsferminado porinuehos miles de vivi-jaguas que contenga. Con vienen 3 ó 4 ataques por í a poderosa razón de que la familia 1^8 numerosa y que las disemína las por l campo uraute el at,aq»ie no es posible que mueran, v asi es indispensable repetir elC- 0 y 3. 0 hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación sti concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarida.
Las ipersonas que se provean de uno de estos aparatos se les dará una instrucción impresa del modo de operar con él con una explicacón tan fácil que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la c>lle de S. Ignacio núm. 94 entre O-
poracion que lo premio con una medalla honrosa, contribuya brapiay Lamparilla donde mg espenden dichos aparatos.
& darle protección, se ha dispuesto aue en el edificio de la áo- ORAN REMATE.—La Venduta: Conti-
núa realizando de i l a 2 y de 6 á 8 Se ia noche, los géneros, adornos y muebles, de los que se hallan depositados en ia calle del Obispo esquina contigua á la de Mercaderes, aesesoria del convento de Sto. Domingo frente ¡a cigarrería de García; en la misma se admiten efectoo para realizarlos por una pequeña comisión.	6
Interesante al púDlico.—D. Antonio Mo-
reno, fabricante de sillas con R» ai privilegio por .*? M., hice presentt i al público y á sus amigos en particular que ha reformado nuevamente su taller habilitándolo en el ramo d« platería, y en la que se hace toda ciase de herrage para voian?<‘. como también para montar. En el ramo de herre i » también se fabrica todo lo que sea análogo á dicho ramo particularmente en la cl ase de bocado* huchee on solidez y la figura a- gusto de i indi triduo. En el de ni tinturas nada puede decir en este par-, ucular, pues e* bastante conocido del público, y lo acredita la medalla que obtuvo en la »xposicion deí presente »ño Y calculando sean estas mejoras en beneficio de! publico, hf>co es a manifes Lición para que no tengan que uuervejiir con segu ida ni tercera persona pues tod»< loencomrarán en dicho establecimiento á precios basiantiís moderados. Tambienh’ico píese rite á los de su facultad que ha resuelto expender loe fustes deí I | privilegio cesante, al módico precio de *2$. habilitados del tc-Con arreglo al art^. ílo 9. ® dei Reglamento de esta Em- y lo» -del nuevo, con la habilitación de elásticos verticales, | BfMtt, •• Cita á loa Srcót acciooista« ¿ la'junta genera! que ten- á 4$ 2 r»|. uno: cfrecienao que po ira proporción r es ,»ara e| j oré afecto al t del próx mo Agosto á la» 4 de su tarde, en la mes de Octubre un var ado surtido de platina fina que expresa-morada de au Presidente calle del Ohiaiw» n 10. y debiendo mente htimandado buscar á Francia, pues pan» eUícC'u ha en tratarte de aturras de! msyor interes.i.U Empresa, la junra di- viado rataestres de p'ata trabajadas con mucho gus*o y espera metiva recomienda le " c ntcni p»r«»nal de lo«* Si**, »cetonia- también ma ciia e de todas c ase.-* de lo m^)< r qu - h*st < hoy
r:Á U ncirá
f: COM»«'»
1 Ufi •. mayor -¿el ly¿ on atueoturt i ¡na .;e Gu
• »» *•*' ; H ' y
L, :
,-t )th-o • s i»unto9 i -
h v t	dec ¡batios
.. -ni • ino i c /« ht;8 es-*»' ¡«horaserá á li»s • * t« »r<j dei Cerro. Pesetas.
PaKa waLaua.
Saldrá dentro de breves dias la fragata española TRE§ AMIGOS, capitán don A. Pareja; admite carga á flete y tanj. bien pasageros á quienes se les dará an esmerado trato,Impon, drán en la calle Tacón núm. 88£ su consignatario los Sres.
3	CEBALLOS Y RUB1RA.
PARA TRIESTE.
Saldrá en muy breves dias la fragata inglesa CHARLOTTE, caDitan Lenfestey, forrada y claveteada en cobre, admit* carga á flete: impondrán los consignatarios.
6	DRAKE Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente á fines del presente mes la hermosa fragata americana HANNAH JHORNTON, su capitán Davis. de la matrícula de New-York, es buque de primera clase, muj velero y de las me jores condiciones, admite solamente un reato de carga ligera á flete. Impondrán los Sres.
9	8. O. BURNHAM YCP.
EXTRACCION.	Del 1° de Enero al 30 de Julio	aumento al dia 30	Extrae- ¡Tota gra cion del del año. dia 31. j
	550331J 127181( 1169671 1481568	104	1840 ¡ 552178$ 	 127181i
			
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama.			51 Oi 117478J 20000 1504568
			
Tercerol. miel abejas.	16561 255811 4410J			 1656J
					 25u84i 	 4410J
Pipas de aguardiente.			
CABOTAGE.
ENTRABAS.
De Cárdenas g. Victoria, p. Llanger, 500 ($ azúcar.
Del Mariel g. María, p. Coni, 140 id.
De id. g. Altagracia, p. Gonzalez, 230 id. 39 p.agL De B. Hondag. Clarita, p. Ferrer, 200 id.4 id. 1 saco ¿era. De Jaruco g. Ligera p. Birinol, 95id.
De B. Honda g. Diamante, p. Suero, 240id.
De Baracoa g. Manuelita, p. Gonzalez, 148 id. 13 p. agt. DESPACHADOS.
Para Sta. Cruz g. Lina y Silvia, p. García, con ef.
Para el Mariel g. Justice, p. Rodríguez, con id. ParaNuevitas g. Viiíanueva,p. Ferrer,con id.
Para Matanzas g* 2 Hermanas, p. AÍorde,con id.
Para la Coloma g. Nueva Empresa, p. Mendez, con id. Para Sierra Morena g.2 Amigos, p. García, con id.
Buques que comienzan su descarga
Frag. esp. M. Clotilde, proc. de Santander.
Berg. id. P. de Tarragona, id. de Tarragona.
Id. id. Beatriz, id.de Mallorca.
Id. id. Rosita, id. de id.
Id- id. Ederrena, id.de S. Sedastian.
Frag- id. Numa,id. de Barcelona.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Lawton y Tolmé.—25 platillas blan cas de hilo.
Por Johnston Harvey.—2,l60vams madapolUne, 800 piezas platillas de hilo blancas
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
30,—’Berg, esp. Antilope, Larauri, de Santander.
PARANUEVITAS GIBARA Y MAYARI. $
Saldrá á la mayor brevedad con aquellos destinos iá gpie, ta española CEFIRO, su patrón Domínguez. Admite para eYv* alguna carga á flete y pasageros, la despacha en la calle <je Ena número 128.
10	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La fragata española FAMA HABANERA, que saldrá dentro de breves dias, admite alguna carga á flete y pasageros á quienes ademas de las buenas comodidades que presta gC espaciosa cámara les ofrece un trato esmerado su acreditado capitán don Luciano Vial. Impondrá en la calle de la Lampa, rilia número 17 su consignatario.
7	D. JOSE SOLANO ALVEAR,
PARA TRIlNIDAD STA. CRUZ Y MANZANILLO. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIX, su patrón Hernández para donde admite carga y pasage-oe en su espaciosa cámara. Impondrán calle de la Cuna esquina allnquisidor los Sres.
9 B	HORMA Y TABERNILLA.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la velera y hermosa fragata española paquete ANA TERESA, (antes correo numero 4) admite carga á flete y pasagerosá quienes brinda el mas esmerado trato en sus elegantes cámaras su acreditado capitán donL. de Guarda. Impondrán sus consignatarios.
17	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá inmediatamente la fragata DOS AMIGOS, capitán D. Felipe Isaai,.admite cargt» a flete y pasageros que serán alojados y tratados con esmero Impondrán en la calle de San Ignacio num. 85.
12	Ii. P. M. DE LA AYUELA.
Vapores trasatlánticos,
Fijada la salida del vapor ie S. M. ISABEL LA CATOLICA con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán General para el dia 4 del entrante Agostoá las 4 de la urde, se avisa á los Sres. que gusten pasaren este buque a ia Península, que lo despachan consignatario el Excmo Sr. D. Antonio Parejo, calle del Te niente Rev núm. 91.
PRECIOS DE PASAGE PAR\ VIGO Y CADIZ.
lJtera cámara de popa por persona..........$150
Camarote solo............................. 30Q
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
Se suplica á todos los Sres. que han tomado pasage en «i vapor Hibernia, entreguen sus pasaportes á la casa consigna* tariuen todo el dia demañana.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
i snrá del Cerro ........£-•••■
minino en el r»'-o.
ta*. Habón» 24 i** Ju
-La Jun
|MV1 ECONOMICA.
Vt.NTÂô“L»t FINCAS.
OB oorti da úfenlo de se tea-
se ha vifr to en a Habana pars 1« fabrica NOTA.—Su. ii‘-¡ a ios ores que llene» sua pagaré» vt » eidos en su • ttableciraiento, tengan la bondaí ce pasar a r< cogerlos.	_________ 3
£1 pasay/i Grande.« . ..,
Marlarsao .,
Arroyo ................................ ^
Puente Bravo......................... 4/
H yo C.ilor uio....................... 5	1
Ca mito............................. 6	1
-i •• ».» • .....y- ..............
D.MIGüEL P. .VIETA
cirujano rentista .
Vive calle de! Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán »un mas equitativos garan-tizéndo cuanto salga de su el» «oratorio-	70
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
sor de medicina y cirugía, y auior del :íRob depurativo” de su nombre, que reconoció la I. speccion de E ludios como remedio el m is eficaz de los usados hasta e it\ en su género, ie ofrece al pubi co en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de la curaciou de las enfermedades v néreas y el de la asis'encj i de ;os parios; las personas une leseen consultarlo, pu¡ -lnn dej«' aviso én ia botica de S. José calle de Agjuiar esquin » á la .1* Lamparilla, ó en su morada en la de la Industria n l-38. ex mu roa, donde dará consultas gratuitas desde dos á cuatr • -u- \¿ tarde.
POMADA de LECCIA.
MáravíllosH y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de Jos facultativos acreditados, como muy eficaz par« curar los dolores reuma ticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-rnmiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica rituíada S. tasé, calle Je Aguiar esquina k lude 1& Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel «ie la calle y en Cárdenas botica de Barrínat,
Dr. don Manuel Donoso, profesor de me-
'fitina cirugíi y .»b m ricia. -aiticipa ,1 p ibhco y á sus amigos en jrvfi-.uta*', que h ib temió rej^resido de su viage de Ul ■ra'•.i'tr, h • fi¡ ' u morada en l*i calle »ie Cub * n. 60, donde
! mb’e latí :»> »«fitas á los p* b« ís de ¿oU ioiiid»d. desde dos
IMPORTACION.
----De la gol. esp. Tres Amigos, de Málaga consignada á Ce-
bal los y Rubira.
ACebaSlosy Rubira.—90 pipas de vino, 1 id. de agt.
A Harinony Pesanf.—1 (fe con efectos de porcelana.
A Samá y cp.—106 $ de perdigones, 250 id. de jybon A Puig y Llopart.—55 balitas de cominos, 33 cajitas de higos, 20 barriles de pimiento.
A Samá y cp.—2,100 botijas de aceite.
A Cebal os Rubira.—500$ de pasas, 8 id. de pasas, 30 bar-rile» de vinagre, 2 q!. de alcohol.
A don A. de la Tómente.—900 botijas de aceite,
A D» Castañeda.—J (¡¡ cintas de seda.
ALeapitan.—*15 id. de muebles.
A don M. de Embil y cp.—34 id. de albayalde,
A Diake y cp.—700 >d. d« pasas-
A Fontanills Llanusa.—404 <$ de pasas, 100 id, de ciruelas 400 botijas de aceite.
Al capitán.—2 (fc con figuras de barro.
A Samá y cp.—40 barriles de vino.
A don J. M, Castillo.—1 <$ de almíbar.
Ai capitán.—1 tinaja de alcaparras.
A don L. García.—397	de pasas.
Al capitán.—200 ristras de ajos, 12 ql. de papas, i $ de zapatos, 19 docenas juguetes do mimbre, 2£ docenas de pájaros 35 docenas alcarrazas, 60 barrilitosde anchoas.
A Mainer y cp.—1 ($ sarga.
A don L. García.—1,200 botijas de aceite, 648 barriles de vino blanco.
----Del berg. esp. Restaurador, de Barcelona consignado á
Sotolongo Asencio y cp.
A Sotolongo Asencio y cp.—500 botijas de aceite.
Al capitán.—4 fardos de badanas, 30doc. de id. 50 ($ de jabón.
A Sotolongo Asencio y cp.—200 barriles de harina.
Al capitán.—3 $ de longanizas.
A Martyy Tm-rens.—4 cajoncitos.
Al capitán.—1,600 arrobas de vi no, 100 sacos de arroz. —De la gol. esp. Almirante, de S. Sebastian consignada á don J. de ia Portilla,
A E.Zubizarreta.—17 $ de machetes.
A don D. Martínez y Cortés.—30 id.
A don J. Arrecoechea,—21 id A don A. Galtes.—23 id.
A Riera hermanos,—5 0 papel de cartas, 150 resmas de papel florete.
A don M. Elizarén.—35 de machetes.
A don J. de la Portilla.—16 id. 50 sacos de habichuelas,
A don M. Elizarán.—17 <# de machetes.
AdonJ. de la Portilla.—1$ con armas de fuego, 1,023 barriles de harina, 130 sacos de id.
A don J. Peguaga,—l $ con armas de fuego.
—Déla gol. esp,Evelina, de Puerto Rico consignada á No-riega Olmo y cp.
A NoriegaOlmo y cp.—500 sacos de cacao, 520 <£ de jabón.
A don J.Escauriza.—153 sacos de cacao. 8,000 azulejos.
Continúa el remate de i 1 á 2 de la tarde y de 6 á 8 de la noche de ios efectos que contiene la tienda de ropas nominada La Palmira situada en la calie de ¡a Muralla esquina á la de la Habana, todo al mejor postor.
Continúa el remare de 11 á 2 y de 6 á 8 de Jarioche de todos los géneros, adornos &c. que contiene el establecimiento nominado Depósito de Mercancías situado en la calle del Obispo entre las de Aguiar y la Habana, todo al mejor postor.
Por disposición del Sr. alcaide mayor 1 © se rematarán el martes 3 de Agosto á las 4£ de la tarde varios efectos v enseres de una fonda, los cuales se hallan depositados en la calzada de Belascoain frente al núm. 88, todo al mejor postor.
El lúnes ¿ de Agosto de 12 á 2 de la tarde se rematarán los efectos restantes de una locería, los cuales ae hallan depositados en lu calle del Teniente Rey esquina á l a de Cuba, todo al mejor postor.
El martes 3 de Agosto á las II de la mañana se remata^ rá un quitrín en muy buen estado de muy poco uso, casi nuevo y de moda y con buenas platinas, por cuenta de quien corresponda.
El miércolevS 4 de! actual á ia hora de costumbre se rematará nna negra^ con o de 3j años de edad, regular lavandera, planchadora y cocinera, muy humilde y propia para el manejo de uno casa, á uso de fériu.
mmmM*
Papel para las imprentas y tabaquerías
hay constantemente un surtido general, calle de Cuba número
128 escritorio de Cnmpbell v Cuto.	^
~La almoneda pú dica s ha trasladado á is
calle del Obispo bajo ei convenio de Sanio Domingo accesoria d' nde estuvo ía lechería «levert-i .-tai Carmen._
Vmo tinto superior de Burdeos, eñ bar-
mus,se vende en la Plaza Vtaja portal de Jaruco num. 8 casa de dou Antonio de la Tcrriente.	8
Sombreros de jipijapa muy baratos. He
mosiQcihido una gran partida que expendemos á 4$ 2 reales í escoger. Calle de San Rafael núm. 10 esquina á la del Consu-ado, Santelices y González.	16
TEATRO DEL CIRCO.
POR LA TARDE.
Para hoy domiago 1° de Agosto se pondrá en escena el aplaudido drama en 4 actos, titulado• El tribunal secreto deloi Jueces francos.	A las 4¿.
POR LA NOCHE
Se pondrá e» escena el grandioso melodrama trágico ea^ actos, titulado: Xa capilla etilos bosques é el testigo iri&isibie-Dando fin con la graciosa pieza, titulada: El cocinero y & secretario.
SOCIEDAD DEL PILAR.
Función extraordinaria a beneficio para hoy domingo Le
PRIMERA PARTE.—Después de una brillante obertura se pondrá en escena por primera vez en la Habana el interesante modro académico-gimnástico titulado: El desafio délo* tres Sabinos.
2P .—Preciosa y escogida pieza dramática en un acto, Ia cual ha merecido siempre j ustos aplausos.
3 p .—Cavatina de la ópera de Figaro:jEZ barbero se SeW lia.
4p —Gran cuadro acrobático conocido con el nombre d* los Beduinos árabes.
5 ° y último. —Concluido qne sea este cuadro, la danza baña ofrecerá á la concurrencia en el extenso y fresco salón de la sociedad los placeres del baile, al compás de los acordado* sones de la orquesta que sabemos ha dedicado y tocará doí nuevas en obsequio del interesado	A la» 8.	*
Prrecio de la función. Billete de caballeros, con asiento 1? id. de señoras con id. 4 rs. fuertes.
NOTA.—La venta de los billetes se encontrará desde hof en la misma Sociedad, en la confitería El Pilar sita en la calí*; da del Monte y en la agencia de la .Aurora, calle de ^ORef“1 entre las de Villegas y Aguacate.	_
GUANABACOA.
El encargado de la dirección de las funciones de bailes sup‘ ■ o salón de las Ilusiones, deseoso de que en la ¿orop'*® vill, as lontascont'núe la alegría de que na estadofH^u» e’ loa U. -nteriores, ha dispuesto para el domingo 1 ° óe un gr n baile al que concurrirán las preciosas Reii/i.s de & partidos celeste y punzó ucompafiudas de las ssfioriff lleros que formaban su lucido séquito.	.
La orquesta es la que dirige el bien conocido. -Fellcl®00 ■ mos quien ha compuesto y ensayado varias danzas que se distinguen dos tituladas: La del partido punzi partido celeste.
A las 6 de la tarde se verificará la ascensión da un tbel globo en los mismos términos en que se anunció el anter\or \\ no tuvo efecto por las razones de que está bien penetiV^?;,. ■ " tico.Su director Antonio Dioz ofrece reponer aquellr* ‘8 porque con mucha anticipación ha preparado el aparato-neriméhtado los líquidos que componen el gas: la salid" bo se anuciará un cuarto de hora ántes con la de otro
boire
La
es;
.. ______	_______ Dr. Mauuel Donoso, professor of phy- Sndrân
COMPILAS	|8tcSagery and Obstecmcsa uifirms to h»s fr;«nds that ha-j 4
*L_ ______ j	vine arrived from abroad wifi admit consults ol solenn poors
SOliCiU oomprar un nsgro b nbgru I a, tWo *nd three oolocli in the after naon Cuba Street n. 60. .
para elutvré:
Saldrá el I5 de Agosto la nueva y velera fragata francesa ft() 4 fi„ ,;e que los espectadores vean la fija direccfoYaue^ D. JUAN, al mando de su acreditado capitán Gallet. Admite |jevír	J cionqu
¡ carga á flete y asi mismo pasageros en su. hermosa cámara. e', baile dar4 princ¡p¡0 g ias 8 terminar4 á laB 4 je , ,
MANGOAG A DUCATEL Y CP. 1 ÉntraJas de sefioritas gratis y caballeros 1$.
'"l&llFkEMTA'DElú
PARA LA CORUNA.	¡
Saldrá á mediado* de Agosto 1» hanno*» y rel«r» fragata I