miODICO OVIGIÂ& Sii @0811110.
Núm. 274
t Domingo 26 de Diciembre de 1852.—[Pascua.] San Esteban, proto-mártir_Circular en Belen.
Pág.l
PARTE OFICIAL.
dona Dolores Herrera.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI.
DE na SIEMPRE PIEL ISLA DE COBA
Secretaria Política
A consecuencia de sumaria instruida contra D. José López y los morenos libres Coleto Recio, Juan de la Cruz Silvestre, Luciaoo Dorado, Andrea Padura y Socorro Peñalver por estar jugando al prohibido del
monte, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capi-tan General de conformidad con lo consultado por el Sr. Alcalde mayor Asesor del Gobierno don Cárlos Delgadoy Parejo que se imponga á dichos individuos las multas en que han incurrido, que en defecto de pago sufran la correccioa respectiva; qce se anoten sus nombres en el libro de jugadores, que satisfagan las costas mancomunada y solidariamente, y que esta resolución ge inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial. Habana 23 do Diciembre de 1852. —Martin Galiana.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Excmo. Sr- Presidente Gobernador Capitán General expedir la correspondiente por cinco años á don Francisco Ugues, á fin de asegurarle la propiedad del invento de una romaua ó persiana de vidrio, con movimiento, coa lacláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso que este pruebe ant e ios tribuuales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla; disponiendo rgiialmeote S. E. se anuncie el publico para su conocimiento. Habana y Diciembre 22 de 1852.—Martin Galiano.
don José María Herrera.........
don Manuel Silva_______________
don José Bruno Gonzalez....____
doña Bonifacia Fuentes.........
don Francisco de la Cruz Reyes, don Femando Paez.
don Antonio Blanco...........
don Antouio Dalmau........
don Jase Praderas 	.....
don Igfnio Ramírez.:..	... I ;
don Manuel Herrera........______
don Matías Hidalgo Gato.............
don Salvador Carb.dlo...............
don Domingo Carrillo................
don Bernardo Cruz___________________
don José Mangriz....................
don Cirilo Ramirez.................
don Salvador Tellez.................
don José Diaz.......................
don Juan Camejo_________________....
don Ramon Duarte_____...____________
El Excmo. Sr, Gobernador Capitán General se ha servido disponerse publique eu la Gaceta Oficial de Gobierno de esta Capital, el edicto siguiente:
D. Manuel da Posadillo, magistrado de la Real Audiencia que reside en la Ciudad de Sauta María de Puerto Piíocipe íTsla de Cuba” y comisionado por la misma para la instrucción de la causa seguida para L,°u Felipe Hernández---------- 20
don José Triana__...
don Agustín Santana.
don José Almora....
don Antonio Medina, don Carlos Medina... don Ramon Suarez___
don José Hernandez.
don Jacinto Gonzalez.........
don Felix Mier...............
don José Damian Gonzalez....
don Luis Tomas Collazo.
dou Juan Carballo.......
don Agustín de Paula____
Síes, don Luciano García Barbon y don
averiguar si el bergautin Brasil ó Emperatriz se habilitaba en Bahía de Cádiz para el tráfico de negros bozales de. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García y Andrés Soto, capitán y con iramaestre de dicho buque , vecinos ambos de la ciudad de Matanzas V pertenecientes á la ma trícula de la Habaaa, para que dentro do nue ve dias contados desde el de la fecha, se presen
ten en esta superioridad á estar á derecho en la rae-! ^ou ‘Vntonio Hernández Alvarez..........
morada causa, apercibidos que de no verificar sn pre- don Manuel de la Rionda..................
sentacion en el término prefijado, se les declarará rebeldes y contumaces, y continuará el procedimiento á su perjuicio hasta sentencia definitiva inclusive, sin mas citarles ni emplazarles. Asimismo convoca á
don Gavino Molioa......................
¡don José Caridad Temez_____________
,|don José Antonio Riveron...____________
sonte.................
Sres. Mitjans.......................... 204
don JoséSerralles. don Mariano Llanos, donjuán Arencibia. don Juan Fernandez.
las personas q»n tengan uns exponer ó sepan algo con tlon Miguel Mediua....,
respecto al mencionado bergautin Brasil 6 Empera-Ijanaeiy Pad'tla_
triz para que ocurran á esta dicha superioridad á verificarlo. Y A fio de que llegue á noticia de tod os y de los suprecitados don José García y Andrés Soto, man do fijar el presente.—Puerto Príncipe siete de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y dos.—Manuel de Posadillo.— Por mandado de S. Sría—José Rabell.”
Habana22 de Diciembre de 1852.—Martin Galiano.
Secretaría Militar.
TENENCIA DE GOBIERNO POLITICO Y
MILITAR DE «DEVA FlLlPINA.
Relación nominal de los individuos de esta Jurisdicción que se han suscrito voluntariamente con las canlida des que á continuación se expresan, para la construcción de un cuartel de infantería en cita cabecera.
Ps. Rs.
NOMBRES.------------------
PINAR DEL RIO.
[Continua.]
don Pedro Capote...............
34
don Jguacia lYara-i“___
dou José Graupera don Juan Canil......................... 102
Suma .............5114
O	1
4	2
2	1
4	2
4	2
2	1
4	O
17	
8	4
4	2
17	
17	
„ i	
4	y,
8	4
4	2
34	
4	o
5	
4	o
8	4
4	2
8	4
8	4
25	
8	4
8	4
17	
4	2
4	2
17	
4	2
8	4
8	4
4	o
4	2
4	2
17	
4	2
17	
4	o
17	
4	2
8	4
17	
20	
204	
17	
51	
51	
4	O
10	
204	
20	
51	
68	
2	1
o	1
i	
2	
i	
o	
o	4
102	
5114	
don José déla Cruz Vichot
doa Salvador Prato........
don Rafael Antonio Palma.
don Angel Santiago Perez.
don Luís Alonso...........1..........
doña Monserrate Vichot...............
Cruz...,—■»..........
w	í..t..........
don J*!"í¡gíó Perez..7-..-...........
don Valeriano Anero..................
don Juan Suarez González.............
don Juan Marin............í..........
don Juan Duvó........................
don Antonio Roca.....................
don Genaro Montoto...................
don José de la Cruz González.........
don Juan Ramirez.....................
don José de la Luz Ramirez...........
don Marcos José Ramirez..............
don Ramón Dueñas.....................
don José Dueñas______________________
dou Mariano Prats....__________......
(Continuará.)
8	4
17	
17	
17	
17	
8	4
34	
25	4
8	4
17	
17	
8	4
17	
4	a
8	4
8	4
17	
17	
8	4
17	
17	
17	
8	4
4	3
17	
51	
17	
8	4
cié al público, que siendo necesaria la adquisición de cia absoluta y con la nota de ser útil para sustituto ó
JJ II tk Ts talAo V» n MA A 1 nAiavri n ■ r, d ni D n ahSa ,1 C A rvi« A In ma a — In n — . t .. . i! _     _   J .L ! 1   A*___ __ I .
uua Falúa para el servicio del Puerto de Sagna la Grande, que reúna las circunstancias que se manifestarán en el respectivo pliego de condiciones, ocurran los licitadores a esta oficina en horas hábiles del servicio. prefiriéndose á equel que mejo.es ventajas ofrezca. Habana 23 de Diciembre de 1852.—P, O.dol Sr. C. G,—Alda.
Suscriptores de la Habana que tienen relaciones de comercio en esta cabecera.
dou Tiburclo Menchact, torre............ 68
don Jaime Codina.......................  34
don Valentín Nobo...................     34
don Buenaventura Rocell................. 68
don Francisco Pujadas.................. 102
don Félix QuÍDtana...................... 17
don Sebastian Tina...................    17
don Fernando Llano................... 17
don Manuel Martinez	Zabaleta.......... 17
don Andrés Hernández	Alvarez.........  102
don Carlos Pascual....s.............. 17
Sres. Reventos y coir p.............. 255
PARTIDO DE CONSOLACION.
don Benito Malvasía........	17
don Tomás Crespo.....................    17
Comisión superior de Policía utbana.
SECRETARIA.
Existieodo eu los tal'eres de esta comisión situados en el edificio del presidio de esta plaza á espaldas de la Real Cárcel, un torno innecesario para los trabajos de los mismos, se ha servido disponer el Sr. Presidente interino que se venda on público remate, señalando para el acto que se verificará en el propio lugar anto el Gefo encargado-del detall de las ob ras públicas, el miércoles de la semana próxima 29 del corrieute á la hora de las diez de su mañana.
Habaua24 de Diciembre de 1852_____José María
Vergara, secretario interino.
Secretaria del Obispado de la Habana.
El Excmo. é Illmo. ¡8r. Doctor don Francisco F!eix y Solauz, Obispo de esa Diócesis, en uso de las facultades extraordinarias quo le han sido delegadas por ia Santa Sede, concede ana iudolgeucia pleuaria á todas las personas que confesadas y comulgadas a-sistie.en con las debidas disposiciones á la Misa Pontifical que celebrará S. E. I. en la Santa Iglesia Catedral, el dia primero de Enero jdel año entrante y en la cual dará S. E, I. la bendición Papal á los fieles.
Lo que por disposición le S, E. I. so anuncia al público por medio de la Gacela Oficial para general inteligencia. Habana 24 de Diciembre de 1852.'—Domingo Garda Velayos, secretario.
Real Junta de Fomento.
'D ^XirroT,, ' ..V"V*f> 1' - — 5 * - .
Debiendo proceder la (jorporacien al establecimiento en esta Isla de una (nea cential telegráfica e-'ectro-magnética cou ramales los puertos princ ipa les de las costas N. y S., se admitirán alefeeto proposiciones en la Secretada de lalReal Junta por la Comisión respectiva el dia diez de Enero del año próximo venidero, en pliegos cerrados que se abrirán á las doce del dia oyéndose después piqas verbales hasta cerrar el remate en el mejoi postor con reserva de la aprobación de la Junta, en el concepto de que se ha calculado la extensión del alambre conductor en novecientas á mi millas con treinta y una ó mas estaciones, cuyas casillas eeráu de madera, de que los aparatos telegráficos impresores lian de ser completos (lo Rain, Bren, 6 de Hou-sn v de que los conductores pueden ser subterráneos , colgados. Hebaua y Novieinbre6 de 1852. Por el Sr. Secretario.— Francisco de til l'az. Oficial mayor.
RAMILLETEJABANERO
__¿Con qué tu piensas que el defecto moral que
las nos degrada, es la costumbre de mentir?.—
ae decia la otra tarde mi amiga Cecilia.—Tienes ra-oo! nada hay que tanto deba avergonzarnos como no ir creídos sin recelo, á causa de las frecuentes irapos-iras en que nuestros oyentes nos han sorprendido. Las alabras del que se habitúa á contar falsedades con ecuencia. no poseen para los que le conocen ninguna nportancia. excepto el temor que les ocasionan de srvir de blanco también á aquella manía de alterar los echas, y de narrar embustes que no respetan la ajena iputacien con tal que proporcionen al mentiroso aluna ventaja. Siempre me han inspirado confianza y ispeto, las personas á quienes he visto permanecer eles á la verdad sauta, y que incapaces de recurrir unas á torpes engaños, convencen inmediatamente an un sí ó un no que salga de sus labios sinceros. Impero, si la mentira rebaja y envilece á los extraños ios, yo juzgo por mi parte, que la curiosidad exajera-a es el defecto que mas daño nos acarrea á nosotros liemos. Los antiguos que se valían de alegorías io-eniosas para dar sanos consejos, pintaron á los males orribles derramándose en la superficie del globo termal, por culpa de la curiosidad irreflexiva de Pando-j. y preciso es confesar igualmente que esa impru-ente inclinación domina en general á nuestro séxo, uando no le pone trabas desde muy temprano una ducacion acertada. Ah! yo he padecido bastante por abarme entregado sin freno a! indiscreto impulso que
0	me enseñaron á contener en mis primeros años, y ue robusteciéndose después en mi juventud, ha moti-ado la triste amargura que en la actualidad rae de-ora!
Miróla con mas atención al expresarse Cecilia de ata manera, y reparé entonces en el enflaquecimiento e su gracioso rostro, eu la melancolía que empañaba
1	brillo tan aleg.e antes de sus rasgados ojos oscuros, eu la palidez de 6us mejillas suaves, cuyo cútis tri-ueño y trasparente, ostentaba pocos meses atrae las osas de la salud.
—Estás cambiada realmente!—exclame cou asom-ro—;Q,ué se barbecho querida Cecilia tu festiva aui-saciou que tan hechicero contraste formaba con el erio sentimentalismo de tu amado esposo Lorenzo? Júrame los tres años que han transcurrido desde que te miste á él, la menor nubecilla no ha oscurecido el bello zul de tu doméstico horizoQte. Como el magnetismo e la simpatía suele nacer amenudo de la oposición de os caracteres, tú, risueña y juguetona ninfa, has en-ontrado la pasión constante y pura junto á tu grave ’ meditabundo compañero. Todas las dichas te hau avorecido, puea ademas de la sólida preferencia de m hombre como Lorenzo, dotado do la noble hermo-ura del alma y de las facciones, te ha otorgado la uerte el doo mas precioso que puede conceder á los érea de su predilección-—Una amiga como hay pocas, in este pobre mundo donde son comunmente super— leíales y pasageros loa afectes que no consolida el leber, donde la amistad suele reducirse á vaDas frases r artificiosas sonrisas, Eulalia esa dama tan bella, tan
reemplazo; justificar en debida forma su excelente con -di cta desde su separación del Ejército ó Marina; y contraer voluntaria y explícitamente al filiarse en el Cuerpo, un empeño de servir por lo ménos dos años, con sujeción a las reglas de discipliua que prescriben las Reales Ordenanzas militares.
El haber del salvaguardia será de veinte y cuatro pesos, iuvirtiéndose en rancho y pan tres reales fuertes diarios, en sobras dos reales, y el resto para fondo único de vestuario y masita.
Habana 20 de Diciembre de 1852.— Hipólito I.lo-
La Real Hacienda, necesita proveerse de uu bote para el servicio de la Administración de Renta3 Reales de Cárdenas, y se anuncia al público para que los. quo gusten hacer proposiciones,ocurran á esta oficina, rente.
-a horas hábiles ael servicio, prenriciiuusu a „M„oi
mejores ventajas ofrezca. Habana 23 de Diciembre	,
de 1852.—p. o. del Sr. c, G-—Alda.	Administración general de Rentas terrestres
Debiendo hacerse várias reparaciones en la casa
Secretaría de la Escma. Junta Superior de Sanidad.
La Excma. Junta Superior de Sanidad en lácele brada hoy ha teoido á bien disponer para general in
de calderas del ingenio San Cristóbal de Baracoa, se anuncia al público para que las personas a quienes con-vengasu ejecución, se presenten en esta Administración general á instruirse en los dias de despacho 29 y 30 del
teligencia, y con especialidad para la del Comercio, la Presen'“ mes, y en los dias 3,4, 5 y 7del mes próximo publicación de la siguiente Real orden, dirigida allfI“0*®_ ®®“2®*P°<Wn V«r el plau de
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
El Excmo. ó Illmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, ha dispuesto se anuu-
Excmo. Sr. Gobernador Capitán General por el Sr. Director de Ultramar con fecha 23 de Julio último.
•‘Excmo. Sr.—El Sr. ministro de la Gobernación con fecha 13 del corriente raes y de Rea! orden, dijo al Sr. Presidente del Consejo de Ministros lo que sigue. Con motivo de haber llegado al puerto de Santa Cruz de Tenerife el bergantín español Dos de Agosto, procedente de la Habana con escala en Matanzas de cuyo último puerto traiasu patente, á pesar de haber tomado en el primero la mayor parte de su carga y pasageros, ha expuesto el Gobernador de las islas Canarias en dos de Junio próximo los graves perjuicios que á la salud pública pudieran seguirse de un sistema, que necesariamente priva á las juntas de Sanidad de los medios de conocer ei estado, en que aquella se encuentra eu los puntos do la salida primitiva; y ¿fia de evitar este mal, así como también los perjuicios, que á los mismos buques hubierau do seguírseles á su arribada á la Península, S. M. ha teuido ábien resolver indique á V. E., como da su Real úrdeu así lo verifico. la convenienciade que se maude por la Dirección de Ultramar á las Juntas do Sanidad de la isla de Cuba que en exacto cumplimiento de la Real orden circular de 18 de Julio de 1817 se abstengau de librar patente nueva á los buques procedentes de otros puertos, obligando á estos á presentar la originaria, qne deberá anotarse en los puntos de escala en los términos prevenidos en aquella. De la propia Real orden, comunicada por el referido Sr. Presidente del Consejo de Ministros, lo traslado á V. E., recomendándole la observancia de la disposición á que se refiere la preinserta comunicación.”
Habana 22 de Diciembre de 1852.—Angel J. Cowley, vocal secretario.
.---: ------------—•
GEFATURA PRINCIPAL DE POLICIA.
El sereno D. Felipe Pico ha encontrado ayer noche en la calle del Temeiua Hev. na sombrero con B“	I r. llegando t, I
ticia del dueño de estos efectos, ocurra á esta Gefatura á recojerlos, dando antes las señtsjexactas.—Llórente.
Los soldados licenciados D. Manuel Regal y D. Manuel Reboredo, se presentarán á la mayor brevedad en este cuartel á desempeñar el destino de serenos para que han sido nombrados por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General.—Habana 22 de Diciembre de 1852.—Hipólito Llórente.
Resultando plazas vecantesen el Cuerpo de Salvaguardias de esta capital, por efecto de la reforma que se introduce, se publican las siguientes bases y condiciones de admisión para noticia de los licenciados de las clases de tropa del Ejército y Marina que quieran optar á ellas, presentándose al efecto de diez á doce de la mañana en esta Gefatura donde se Ies dara las demas explicaciones que pidan.
Son condiciones necesarias de admisión; ser saltero, mayor do veinte años y menor, de cuarenta; tener por lo ménos cinco pies y una pulgada de estatura; saber leer y escribir, presentar una buena licen
las reparaciones que han de hacerse, y presupuesto de la obra; pues en los dias 8, 10 y 11 del mismo hasta la una del último, se recibirán en lapropia oficina las proposiciones escritas, prefiriéndose ia que ofrezca mayores ventajas para la Real Hacienda en ol precio, exactitud y solidez de la obra: que asi está dispuesto por decreto de la Superintendencia general del dia 18 de! corriente, recaído al incidente del expediente de arrendamiento del ingenio San Cristóbal de Baracoa. Habana y Diciembre 23 de 1852.—Al Administrador genera!, García.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general, se convoca por este medio á los individuos comprendidos en la relaciou que á continuación se copia y que aparecen deudores a la Real Hacienda por razón de anualidades eclesiásticas, para que ocurran a esta oficina a realizar el pago de las sumas que adeudan dentro del término de sesenta días; en el concepto de que de no verificarlo en la indicada dilación, se dará parte a la autoridad respectiva para que se sirva disponer su cobro por la via económica de apremio, á fiu de realizar el ínteres de S. M. Habana 18 de Noviembre de 1852.— El Administrador general, García.
Relación de los individuos provistos en Capellanías que adeudan á la Real Hacienda la anualidad eclesiástica de ellas: a
saber.
9. José Mai I*. José dé
amable y tan virtuosa, ha venido á suministrarte un tesoro tan difícil, á añadir su cariño al de tu consorte, para inundar tu alma, cou todos los placeres posibles, y hacerte exclamar con el sublime fervor del gran poeta italiano—Santa felicita'. La criatura humana, Cecilia mia. no ha sido constituida para la verdadera dicha, si tú entre dos personas tan nobles como tu esposo, y la muger de tu hermano te sientes triste, y suspiras por algo que te falta!____
Todavía hablaba yo, cuando entró Eulalia eu el aposento, trayendo de la mano una niña de dos años de edad, blanca y rubia, según nos pintan á los Angeles. Contestando al saludo de Eulalia, me detuve á contemplarla, con el arrobamiento que nos inspira la vista de alguna <fe esas admirables Madonnas de Rafael, que han valido á este artista eminente una celebridad inmortal. Cecilia, es tan bonita como su cuñada, pero hay en las facciones correctas de la última, un no sé qué de irresistible en sus azules ojos una magia misteriosa. Una tierna expresión de bondad, una gracia patética, runa mansedumbre inalterable comu-uican a la fisonomía do Eulalia un encauto conmovedor. La suavidad de sus movimientos, la sonoridad de su voz, el atractiva de eu sonrisa, parecen separarla de esos arranques de vulgar impaciencia á que están sujetos los pobres mortales. Mauricio, el hermano de Cecilia que la adora venia con ella, y los dos esposos enlazados por un casto cariño, con aquel vastago fresquísimo en el medio, ofrecían el cuadro respetable de la familia feliz. Eulalia esbelta, como la palmera, blanca como el lirio perfumado, y dulce como la tórtola sensible, se arrojó presurosa al cuello de su cuñada, la besó en ambas mejillas, y la llenó de afectuosas demostraciones á las cuales permaneció Cec'lia, sin embargo, yerta y silenciosa.
—Cómo sigue tu padre?—le preguntó al cabo la linda trigueña con una alteración en la voz, que revelaba apesar suyo, le dirigía esta cuestión natural para disimular en parte su confusión secreta.
—Alegre y fuertecito gracias al cielo!—repuso Eulalia con su acento melodioso—le cuidamos tanto Mauricio y yo, que el buen anciano se reanima con nuestros halagos, como el árbol viejo con los rayos del sol que le rejuvenecen.
—Cuando te casaste con mi hermano se hallaba muy enfermo!—añadió Cecilia con una especie de amargura—su flaqueza y su cútis amarillento le asemejaban á un esqueleto ambulante. Ya se vé! La pobreza y las necesidades son enemigos crueles en los postreros años de la vida!---------
—Por eso es'oy tan ufano de haber contribuido á mejorar la suerte del hombro respetable que supo formar en mi'Eulalia una perla de virtud!—exclamó Mauricio sonriendo á su bella esposa inefablemente.
—Y yo tan agradecida á tu generosidad que te indujo a perdonar á la pobre muchacha privada de bienes de fortuna, su penosa situación, para ofrecerle tu noble mano y proporcionarle los medios de hacer fáciles y dulces los dias postreros del venerable autor de eu existencia?—murmuró Eulalia con una lágrima en sus rasgados ojos.
—Y la madre de Lorenzo qus tal continúa? preguntó á su turno cou interés Mauricio—tu matrimonio y el
mió querida Cecilia han sido útiles á dos personas dignas de la mayor estimación, á aquellos á quienes tu esposo y mi esposa igualan eu su «lina con nosotros, y por eso sin duda Dios los ha beudecido. Tu y yo éramos ricos; Lorenzo y Eulalia nada poseiau excepto su mérito y virtudes. Dividimos con ellos nuestro caudal y ambos en pago nos han conseguido la verdadera dicha que coa nada puede pagarse. Es decir que nosotros les debemos mucho!
Cecilia le contestó con uoa sonrisa forzada, bien diferente del gracioso gesto cou que acostumbraba expresar su contento iuterior.
—Si yo fuera curiosa—observó Eulalia suavemente —trataría de averiguar lo que aflije á nuestra Cecilia de algunas semanas á esta parte. La encuentro desfigurada y su franco gozo ha desaparecido. Pero no quiero parecería indiscreta y aguardaré á que ella venga por eí misma á desahogar en mi seuo que sim patiza cou todas sus emociones, el secreto que uus oculta.
— Eso de la curiosidad se queda para nuestra hermana.'—prosiguió Mauricio cou festivo acento—ini ainada Prudencia (así llnmo yo á Eulalia, señorita) murmuró dirij'éndose á mí—es demasiado razonable para andar escudriñando siempre el porqué de todas las cosas. Sabe que el análisis de las mas brillantes perspectivas de este mundo uo nos suministra sino descubrimientos tristes y acepta la vida tal como se le preseuta, eiu sentirse devorada por el afan de profuu dizar sus enigmas perennes. Juzgando de la ageua lealtad por la suya propia, crée en lo que le diceu las persouas que aprecia, no las atormenta con un indi crelo espionage y le usa menos todavía respecto á aquellas que le son indiferentes y de cerca no le tocau Cecilia ofrecía cuatro ó cinco años ha el opuesto tipo de mi esposa, y cou su permiso aseguro á V. que era tau iosoportab'e entonces como amable es en la'ac-tnalidad. Aludo á su defecto demiuaute, en presencia de V. señorita á fin de fortalecerla eu su loable deter radiación de vencerle del todo, prataudo los extravíos á que la conducía. Cecilia cumpliera ya diez y seis primaveras y eu lugar de envolverse eu la timidez reservada que sienta tan divinamente á la bella virgen, andaba de continuo escuchando las acciones de los criados, trayendo y llevando cuentos, escondiéndose detras de las puertas para escuchar cuanto se hablaba en casa. No se referia un rasgo alusivo a un individuo ausente ante ella, sin que exclamáis presurosa—Como
se llama?___...dónde vive? y otras cosas psr el esti,
loque revelaban su imprudente irreflexión. Generalmente las personas muy curiosas son indiscretas; repiten lo que descubren y ocasionan perjuicios graves. Nuestros domésticos habían cobrado á Cecilia una aversión fundada en que ella relataba á mi madre hasta sus menores pasos, siendo causado que los riñera i cada rato, ó ios despidiera araenudo de su servicio. También mortificaba á sus vecinos escudriñando su método de vida, su conducta y sus relaciones. Eu una palabra, nos aburría a todos con su oido siempre alerta, y sus ojos empeñados en penetrar hasta los pensamientos que callaban los labios.
—Continúa!—dijo su hermana viéndole detenerse |—Oyendo analizar los rasgos vituperables en que in-
9. Manuel lnm¿ XI..„i,,,, w Iti.Hnauex-
E1 susodicho..................
9. José Ramon Perez Morejon.
D.
9. Andiéâ Francisco de P. Bara.
El mismo........ ..............
El propio......................
El dicho... 9. Joié de Ji
sus Rodríguez
JJ. José Francisco T)
. José
El mismo.............
9. Mariano Rolrigupz 9. Miguel Rodriguez L'
El
15	41
‘J	b
34	71
200	6»
12	7
219	2
211	2
72	6
17	1
14	41
95	61
),¿	ti»
44	«
37	!
12	7»
10	51
25	U
23	2
«1	4
215	31
16	4
40	6
87	1
21	21
9	51
27	1}
	3
88	21
24	t
51	a
14	41
. 39	•>*
. 21	3
. 23	2
. 34	..
. 42	5*
	31
	7*
corría cediendo á mi curiosidad funesta, comprende todos los perjuicios de tau fatal inclinación y rae parece que debo dominarla para siempre con la ropulsion que me inspira, y la vergüenza que me proporciona. Prosigue Mauricio!
Sin cesar disputábamos Cecilia y yo—exclamó este en tono risueño—porque sin cesar la sorprendía apoderándose de mis llaves, abriendo mis gavetas, y recorriendo mis papeles reservados. Una voz sobre todo, me enfurecí porque tuvo la culpa de una grave pena que experimentó. Mi madre, protejia á una pobre rou-chaba huérfana, que solia venir á casa á coser la ropa blanca de la familia.
Elisa era bonita, y estaba yo en la edad en que se apasiona uno de todas las mugeres regulares. Creí amarla y se lo confesé. Elisa respondió á uiis billetes volcánicos suplicándome que ocultara á mi madre semejante simpatía, pues si la sospechaba su protectora la despediría sin tardanza, dejándola privada de su humilde subsistencia. Cecilia que me atrapó besando un papelito misterioso me persiguió hasta que logró cojerle auitáudome las llaves de mi cómoda. Le leyó, y aunque tenia buen cora/.oo y por lástima hacia Elisa se propuso guardar silencio; comenzó á embromarme de tal modo que su indiscreción reveló A nuestra madre, mi entusiasmo por la costurorita. La severa señora juzgó á Elisa artificiosa, coqueta, intrigante, y principió a tratarla con lauto despego, que la infeliz resentida, se retiró de¡ asilo en que se había refugiado, comprendiendo que allí no se la toleraba ya sino menospreciándola. Indígneme contra Cecilia y la reconvine con tamaña vehemencia que me prometió corre-jirse.
Cumpliólo valientemente, renunciando desde en-tóuces al úuico defecto que empañaba sus excelentes cualidades.
—Confiesa toda la verdad Mauricio!—repuso Cec.lia con febril animación—di que estando mi curiosidad demasiado arraigada para poder desvanecerse tau pronto recaí eu ella apénas eché en olvido ol lance acaecido con la pobre Elisa. Refiere A tu niña mi historia atnenudo para que evite á tiempo la perniciosa costumbre que me subyugaba á mi pesar. La curiosa no presencia un gesto, áo escucha una media palabra, sin sentir la ardiente seu de saber todo lo que significan, abriendo asi veinte heridas en su corazón y otras tantas en su amor propio. Convertida yo en el espía infatigable de mi familia, ni siquiera logró enmendarme la vergüenza que un día rae agovió al ser sorprendida eu vituperable acecho, como aquella joven de los cuentos de educación, que mis parientes me pusieron eu las manos para mi enseñanza luego que su descuido
me hubo hecho desgraciada!_______ Hablaba mi padre
cuo mi madre reservadamente en la sala de uu asunto de ínteres, y yo que adiviné su deseo de que no los oyeran, les seguí de pautólas, hasta que me escondí detras de la puerta principal. Al ejecutarlo, cansé sin duda algún ruido, pues el primero se levantó, cerró la puerta, y me cojió el vestido entre las dos hojas, dejan dome prisionera involuntariamente. Mi desesperación fue dolorosa, inmensa. Pasaban los criados, me mira-
volv'an la espalda sin atenderme, ansiosos de vengarse de los malos ratos que les valiera mi .insaciable curiosidad. Al cabo abrió mi padre la puerta, me vió, y aunque nada ine dijo, acabaron de aniquilarme su mirada despreciativa, su gesto de iudignneiou profunda. No tardó en recibir otra lección igualmente cruel. Várias amigas habían venido á visitarme, y habieudo yo salido por un motivo cualquiera del aposento en que reunidas nos hallábamos todas, al retornar a él, las oí hablar cou animación, y aunque quise vencer mi primer impulso, concluí poniéndome á escuchar con avidez. Sus palabras las vengaron duramente de mi indiscreción. Mis buenas amigas me satirizaban con encarnizamiento. Uname llamaba tonta, otra mal criada, otra presuntuosa, calificándome la mas indúljante de completamente insignificante. Ah! entóneos comprendí la exactitud de las observaciones del filósofo célebre que aseguraba consistía el verdadero castigo del curioso en lograr oir, lo queeusu ausencia dicen sus conocidos de él!.___
Tampoco me corrijió la peuaque experimenté al convencerme de la falsedad humana, y continué dominada por el funesto hábito que habia contraido para mi martirio y el de los otros. Llegó ahora al sufrimienlo roas amargo. A la falta mas vergonzosa nacidos de mi incurable curiosidad. Mi padre que estaba triste habia algún tiempo fue A pasar varios meses) en el campo, eucárgaudose Mauricio de manejar los negocios de la fuerte casa de comercio de que era gefe aquel. La conducta de mi hermano cobró cierto misterio desde entonces, excitando en alto grado mi funesto afan de avérigtinr lo que me callaban. Renunció á los espectáculos y diversiones; tema secretas conferencias con sus íntimos amigos, y se mostraba melancólico, taciturno sin causi conocida. Pero en vano aceché, espié, vijilé, Mauricio desconfiaba tanto de mí que bablabasiempre de un modo imperceptible hasta para m¡ oido alerta. Hice reparar á uii madre imprudentemente en la variación efectuada en su hijo: alarmada ella, le interrogó mas, contóle mi hermano no se que historia de uuos amores, sin correspondencia, y la tranquilizó con facilidad. No me dejó yo persuadir con tanta candidez; mi curiosidad excitada se habia trocado en un vampiro tenaz que sin cesar traía á mi memoria el secreto importante que Mauricio rebasaba confiarnos.
Uua tarde pues, no consiguiendo resistir á sus consejos insensatos, cometí ana ruin acción. Al diri jirme ¿ la sais, un hombre atravesó el zaguao, me preguntó por Mauricio, y me dijo que le traía una certa urgente.
— Mí hermano ha salido; deme V, esa carta, y se la entregaré cuando llegue— le contesté presuross.
Aquel hombre la depositó en mis manos, recomendándome de nuevo uo me olvidara de dársela á Mau ricio A quien interesaba mucho.
Corrí i la sala con el pliego entre mis dedo» impacientes, y aproximándome i una ventana, leí en el sobre—Reservada!—Esta palabra acabó dé inflamar el culpable defecto que me avasallaba ciego. Figúreme qoe tenia relación la misteriosa carta eon el secreto de Mauricio, y traté de recorrer sin romperla tu interior.
han con una risa de burla, y al pedirle yo unas tijerasj Imposible!..entonces intenté despegar la obles, y
para cortar mi trage de seda que n«i podía romper, me | el papel que te quebraba me anunció que oo lo lograría