«egirida sobre descubrir el autor ó autores de las heridas inferidas al chino Narciso criollo esclavo delLdo. D. Pablo García, esc* mandado se convoque por la Gaceta oficial ¿ las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5.® dia después del último anuncio se presenten en el juzgado k ser examinados.	C ■—*0
En la causa que se siguió por heridas contra el pardóTeodo-ro Santa Cruz, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espinosa y Calillas, y por ante D. Antonio Regueyra, que en 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque a loe herederos de D. Kafael Orihuela para que en el término de 3 dias comparezcan en laescribania trayendo el titulo de dominio con que poseyeron al referido pardo Teodoro, 5 en su defecto á. dar razón del archivo donde se otorgó y la fecha.
___________ C —O
GACETA DE LA HABANA.
Juó 763 8 de Julio.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
REDLAMENTO
ge rural para la ejecución de la leu de beneficencia de 20 ae Junio de 1849.
TITULO TERCERO.
DE Lá ADMISTRACION DE LA BENErtCEJtCIA.
CAPITULO III.
De los presupuestos y contabilidad de beneficencia.
[Finaliza.]
Art. 85. Las Juntas parroquiales de beuficencia no manejarán mas fondos que los que provengan de limosnas y los que les destinen las municipales por vía de socorro para los fines de su iustituto.
Art. 8G. Las Juntas pairoquiales cuidarán déla colecta de limosnas de las suscripciones voluntarias; de la hospitalidad y socorros domiciliarios, celando muy particularmente que estos sean ou especio; de la primera enseuauv.a, aprendizage de oficios y vacunación de los niños; de recogerlos expósitos y desamparados, y de conducir al establecimiento municipal, para que este los traslado al quecorresponda.álos pobres que uo puedan ser socorridos en sus cagas.
Art. 87.
establecimientos provinciales de la capital, y como tales se regirán por las disposiciones correspondientes de los reglamentos de aquellos.
Art. 93. Así cu los establecimientos que en las capitales y en los distritos forman la beneficencia provincial, como en los misinos establecimientos generales, no hay necesidad de que cada establecimiento ocupe un edificio separado; tampoco se prohíbe que puedan estar reunidos en tedo ó en parte, en uno solo, dos ó mas de diversa clase.
Estas ruestioues se resolverán con arreglo á los edificios que pueden aprovecharse, á los recursos disponibles yá las demas circunstancias locales, masó ménog duraderas que pueden ofrecerse.
En su resolución siu embargo se procurará desde luego y en cuanto sea posible:
1. ° Que las atenciones que tengan analogía se agrupen, agí como que se separen las contrarias.
2. °	Que los establecimientos de maternidad se unan con los de expósitos, dando á la parte destinada á los primeros la separación necesaria y eotrada independiente paraconservar el secreto y para iuspirar confianza.
3.	0 Que loa establecimientos de huérfanos y desamparados se reúnan.
4.	® Que cada hospital de enfermos no pase de 300 camas.
5.	® Que haya la conveniente separación entra los enfermos contagiosos y los restantes, y que se establezcan aparte ¡as salas de cirugía.
6.	® Que los hospitales de convalecencia se hallen situados fuera délos enfermos.
7. ®	Quelos niños expósitos se crien fuera y en poder de nodrizas particulares.
8'° Que en toda casa de beneficencia haya una completa separación entre ambos sexos.
9. ° Que se promuevan y utilicen los servicios ¡de todB asociación de caridad, de uno y otro sexo, jlujn religiosa, bien regular, ya en favor de I03 eofer-; mus, ya en el cuidado de los párvulos, ya eu la educación de los huérfauos y desamparados. So evitará con todo que uiuguua de estas asociaciones ui iustitutos intervengan ni tomen parte eu objeto de administración interior de loseitablecimieiitos de boueficeucia.
Art. 94. Las Juntas acudiráu al Gobierno por conducto de las Autoridades cuando croyereu conveniente quo se destíuo á establecimientos de beneficencia algún edificio público de los que pertenecieren al Estado-
CAPITULO II.
trándole los socorros y consuelos que ella demande; en
el concepto de que S. E., conmovido como lo está por tan funesto suceso, quiere que V. S. uo omita ninguna medida, niogun paso que tienda á tan laudable 'objeto
al solicitar una medida que parece envolver una ampliación de las facultades del ejecutivo; pero no vacila on aceptarla, porque uo es él realmente quien debe ejercerlas, y porque al hacerlo cumple con el deber
aun cuando ellas uo estén en sus facultades sino en las que ge le ha impuesto, de uo admitir sacrificio personal del gobierno, quien para ello autoriza á V. S. plena-¡alguno para procurar la salvación de nuestra patria.
----.- —c------------------------- >------i----“Sírvanse V- E E. dar cuenta á la augusta cámara
coa esta nota, que les dirijimos de orden del Excmo. Sr. presidente, y acepten las seguridades de nuestra cODsideraciou y aprecio.
“Dios y etc. Méjico Mayo 21 de 1852.—José F. Ramírez.—José Urbano Fonseca.—M. de Esparza.— Manuel Robles.— Excmos. Sres. secretarios de la cá-
[ U. de M.]
mente, asi como para que asegure á los vecinos del referido pueblo, que el gobioruo no perdonará medio ni diligencia alguua para aliviar sus desgracias y hacer manos penosas las consecuencias.
Sírvase V. a. comunicar en oportunidad los resultados de su comisión, y admitir las seguridades de mi aprecio que con tan triste motivo le reitero.
Dios y &c. Guerrero. Mayo 29 da 1852.— Eligió j mara de diputados.
Romero.—Sr. prefecto del centro.	|	■ — ■	----=
Prefectura de Guerrero de Mochitlan.— A las cinco de la tarde de hoy he llegado á esta cabecera, y he quedado azorado al verlos extragos que ba causado la catástrofe de á noche. Desde antes do llegar á las Otilias de la poblacioo, todos son escombrosy barran-j Insectos destructores de las plantas.—Los cereales cas que impiden el paso; de manera que con dificul- sirven de pasto á quince principales especies de ellos, tad se puedo penetrar á la plaza: las calles están in- unos los atacan cuaudo brotan, en sus raíces ó eu el transitables eu lo general. Media población ha sido vástago; olios eu el segundo periodo de su desarrollo, arruinada, y eu toda ella no se oyen mas que lamentos eu el iuterior ó exterior de la paja; otros cuando se ha-V consternación. Hasta esta ahora hay tendidos diez ¡Ha la espiga eo flor ó principian i formarse los granos,
VARIEDADES.
cadáveres de niños, basta de diez años y una muger mayor de edad, siu contar con los quo se asegura que □ o se bau recogido y otras personas que aun uo se eu-
y otros por último destruyen los granos recolectados y conservados en los graneros.
Las pérdidas que estos insectos causan anualraeo-
cuentrao. De dentro del lodo, debajo de las piedras ¡ te á la agricultura eo Francia se gradúan en unos 300 y de las palizadas, se están sacando baúles y otros in-; millones. Estímase 6olo el valor délos cereales des-tereses, pues la pérdida ha sido general.	truidns en 200 millones de francos; el de la aceituoa
La catástrofe la ocasionó un culebrón de agua que en seis millones, y el de las viñas, solo eu dos departa se desprendió eula r-outaña de Cooatlahuacan, y sus ¡meatos, eo siete millones. Agrégese el daño causado corrientes descendieron precipitándose rápidameote áren los bosques, prados, viñas: eu los demas departa-esta cabecera, arrollando cuanto resistia ¿ su paso. El ¡montos en las hortalizas, remolachas y patatas, y uo
Al pasar la» Juutas parroquiales á las municipales la cuenta de que trata el artículo anterior, a-Qadirán uoa relacioD circunstanciada del estado eu que se hallen en su parroquia la hospitalidad y socorros domiciliarios, y llamaran la ateuciou de la Junta sobre las observaciones que la experiencia haya acreditado sobre esta base oseocialísima de todo buen sistema de beneficencia pública.
TITULO CUARTO.
DISPOSICIONES oknerai.es t transitorias. CAPITULO PRIMERO.
Disposiciones genéralos.
Art. 83. Los establecimientos municipales de beneficencia, reducidos ¿ socorrer necesidades pasageras ó repentinas, y á encargarse de la traslación de los enfermos ó menesterosos de cualquiera otra clase al establecimiento provincial mas próximo, podrán ser tan sencillos, cusodo así lo eligiese la pobreza del pueblo, que baste una sala de recepción, una pieza recluida, dos camas, un carro ó tartana y dos cabail» rías, bien propias, bien contratadas.
Art. 89. Lo dispuesto en el articulo anterior no obstará para que eu doude los fondos municipales lo consientan, las casas de hospitalidad momentánea, y los medios de conducir los pobres y enfermos al hos pitaI provincial, seau dignos de la institución, y también que Ja hospitalidad y los socorres se prolenguo en ellos cuanto sea posible, hasta evitar eu algunos casos, con la curación do los enfermos, los gastos y las iuromodidades de la conducción.
Art. 90. La mas importante obligación de los A-yuutamientos respecto de beneficencia consiste, seguu el espíritu de la ley y las disposiciones del presente reglamento que la desenvuelve y explica, en los socorros y hospitalidad domiciliaria. Este es el verdadero y •aoncial objeto de la beneficencia municipal.
Las Juutaa municipales organizaran desde luego, eu cousecueucia de esto, Ia9 Junto» parroquiales y de barrio, y excitarán la, caridad del vecindario acomodado, á tomar parte eu estos trabajos y en las limosnas eu efectos y en especie que reclama esta clase de beue ficeucia domiciliaria.
Art. 91, Cumplidas de esta suerte las obligaciones de la municipalidad, los pobres que no puedeu ser socorridos por los pueblos eu sus domicilios, y que la Juuta municipal traslada á los establecimientos de beneficencia mas inmediatos, entran ya bajo el cuidado de la proviucia. Por esta consideración las Juntas provinciales procurarán organizar sin pérdida de tiempo los establecimientos del distrito prevenidos en el art. 6T de este reglamento.
Art. 92. Estos establecimientos tienen diversos objetos: el de curar los eufermos pobres del distrito á que sus recursos alcancen, ó que no baya una necesidad de trasportar al establecimiento de la capital: el de recibir los expósitos y tener un departamento de maternidad: el de conducirá las casas correspondientes déla provincia á los buéfattos y desamparados, y á los menesterosos incapaces de un trabajo suficiente; y por último, el de cuidar de los locos, gordo-mudos, ciegos, decrépitos é impedidos hasta su entrega eu los establecimientos de ¡a capital ó eu el geueral a que corres-poudan, salvas las iodemuizacioues que fija este reglamento. En semejantes conceptos, los establecimientos de beueficeucia de distrito serán considerados, eu cuanto teugau relación cou las obligaciones déla proviucia, como hijuelas ó casas subalteruas de los
Disposiciones transitorias.
JUANA DE LEWARDEEN.
NOVELA.
Per Enrique Bertoud.
IV.
Las consecuencias de una sonrisa.
Juana, también be probado esa copa pérfida con que ahora os brindan y sé que solo couiieno amargura y veneno. La apartaréis de vuestros labios con disgusto, y maldeciréis con Jescsperaciott los fatales consejos que os bau ai rastrado a olla. Jucua, tui querida Juana, eu uumbre de vuestro padre que os oye desde ol cielo, si es tiempo todavía, olvidad todas esas palabras fuuestas que os ba dicho ese hombre en el espacio de ocho dias. Cuaudo vengan a vuestra memoria rechazadlas como si el mismo geuio del mal os las inspirase. Oh! daría toda mi sangre por borrarlas de vuestra memoria, porque ellas destruyeu vuestra felicidad.
—Pues bien, ya no quiero acordarme de ellas, dijo Juana, os haré el sacrificio de toda esa gloria quo se me presentaba con tauta» seducciones. Haré como antes versos solamente para vos y para mi madre.
— Dios os oíga! y nada mas le pediré.
—Cómo! preguntó Juana con encantadora sonrisa, ni siquiera nuestro casamiento? ingrato!
Y al uirla hablar de este modo cayó arrodillada delante de ella.
—Gracias os doy, Dios mió, porque me habéis vuelto á mi Juana!
El resto de la noche se pasó alegremente, recobrando el corazón de Samuel toda su serenidad. Juana. siu prevenir á so desposado volvió á ponerse su vestido frisoD, y en la hora de cenar se presento ceñida la frente cou el Kap-oor y con el largo velo de eu-cage que tan bien seotaban á su fisonomía. Entregáronse á mil dulces proyectos para el porvenir, y decidieron emprender al siguiente dia uoa larga escursion por el país. J uaua estaba impaciente p„r volver á ver los pobres, sus amigos algo descuidado» después de algu t tiempo. Evitaron cuidadosamente toda alusión á Fre-micourl y al proyecto que había engendrado; parecía que cada uao de elloe había olvidado la visita, los con- , scjoe y hasta «1 recuerdo del ministro
Art. 95. Las Juntas geueral y provinciales y las municipales que se crean necesitadas de hacerlo, propondrán inmediatamente al Gobierno las primeras, y á los Gobernadores las últimas, las plantillas de su secretaría y los medios de cubrir sus propias atenciones.
Art. 96. Las Juntas se ocuparau desdo luego eu reconocer todas las fundaciones, bienes, títulos, derechos y acciones propias de la beneficencia general, provincia! y municipal que radiquen dentro de sus respectivas demarcaciones.
Art. 97. A medida que las Juntas adelanten eu estos trabajos, propondrán al Gobierno la general directamente, y las provinciales y municipales por conducto de los Gobernadores, la reorganización y clasificación de los actuales establecimientos de beneficencia con arreglo A la ley y presente reglamento.
Art. 98. Propondrán también del mismo modo los puntos donde deban conservarse uuos establecimientos, trasladarse y situarse otros, y los bienes que han do constituir su dotación respectiva.
Art. 99. Propondrán igualmente los reglamentos especiales de cada establecimiento de su cargo, cuidando de observar eu ellos las preveuciooes de la ley y las bases orgánicas de este reglamento geueral.
Art. 109. Durante estos trabajos, las Juntas procurarán ateuder al servicio de la beneficencia pública, enmendando parcial y provisionalmente los defectos que advirtieren, poniendo alahrigo de todo riesgo á los pobres refugiado», 6 qu» a» vayan refugiando en las actuales casas de caridad, y celando con actividad y perseverancia porque los intereses de la beneficencia uo padezcan el mas leve menoscabo, ni durante el período que medie ó transcurra desde la organización anterior á la actual, ui al incorporarse sucesivamente en la nueva administración y régimen que la ley y el presente reglamento establece.
Madrid 14 de Mayo de 1852.—Beltran de Lis.
___^ _____ [G. de M.]
NOTICIAS EXTRANDERAS.
MEGICO.
Veracruz 6 de Junio.
Presonto.—El gobierno do Yucatán, autorizado competentemente, va á iuvertir hasta la cantidad de 4500 pesos en hacer uu presente á los Sres. general D. Benito Quijauo, 1). Pedro Marcial Guerra y herederos de D. A odies QuintaoaRoo.eu demostración de gratitud á nombre de aquel Estado, por el desempeño de la comisión que se les coufió para obteuer auxilios de! gobierno para la guerrra de los indios rebelados.
—Isla del Cármen.— Eu cousecueucia del decreto que habilitó el puerto para el comercio extranjero, el gobierno supremo ha provisto los empleos de la aduana del modo siguiente: administrador, dou Pedro Celestino Perez; coutador, don Manuel Sales Baraoua; oficial 2. ® vÍ9ta, don Joaquín Lavalle; oficial 3. ° alcaide, dou José JustoManzauilla <tec.
Mígico 9 de ídem.]
Secretaría de gobierno del Estado de Guerrero, —Con el mas profundo sentimiento se ha enterado el Excmo. Sr. gobernador de la nota de V. S. de hoy, en que participa las calamidades ocurridas á noche eu el pueblo de Mochitlan, y en vista de ellas, S. E. que confia ciegamente on los sentimientos filantrópicos de V. S., no ha vacilado en acordar se le prevenga, como tengo el honor de verificarlo; que pase cu el acto al referido pueblo, con objeto de dictar allí mismo cuantas medidas crea necesarias en el caso; bieu sea para evitar la prolongación de los perjuicios que aun resienten los desgraciados habitantes de aquel lugar, ó bieu para hacerles méuoa amarga su situación, minis-
rio Salado y uo el de íluacapa fué el que perdió su cauce, y corre nctunlinonte por la plaza y por otras calles do Sur á Norte. Algunas personas han sido encontradas salvas, á distancia de mas de una legua, aunque bastante estropeadas.
lie dictado la providencia de citar á las cuadrillas de este municipio y pueblo de Petaquillas, para que cou la gente que cuoutan y herramienta quo he mau-
parecerá exagerada la suma que arriba se estampa.
Creemos de bastante interés las siguientes noticias sobre los reforidodfcnsectos.
El cbareuzon, la polilla del trigo, la alucita: estos tres insectos atacau á los granos en estado de madurez ó recolectados.
El charenzoo e» un pequeño coleóptero (I) que tiene ias alas cubiertas de una especie de bomba, devo-
dado pedir violentamente a esta capital, se dé nueva- ¡ra á veces todo el grauo quo coutieue ua granero, y uo mente al rio su antiguo curso, y auxiliar de cuantas ¡deja mas que ol salvado. Cada larva consume la hari manorassea ..osible, á los desgraciados habitantes de ¡na de un grauo, y se trausforma eu su cavidad. Este Mochitlan, habiendo pedido también cincuenta hom- insecto huye del ruido y del movimiento, por lo cual brea á Apango, y otros tantos á Atliaca, y aunque los paleando a menudo los trigos doude se hallan se les
pueblos de San Martin y Quecbulteuaugo no son de mi jurisdicción, por el cariño que me dispeusau, quise pedirles auxilio; pero lo be omitido eu virtud de que se me ha asegurado, que si uose halla eu igual situación que esta cabecera, se encuentran también bastante afligidos, porque hs corrientes del rio uo han dejado de perjudicarlos, pues acabo de saber que en toda la plaza, desde este punte basta Quechulteuango y Coxcamila, se encuentran cadáveres, por lo quo he prevenido al alcalde en lo particular, que los recoja; y por via de auxilio rae lo remita si pertenecen á esta cabecera.
En este momento acaba de llegar una joven, como de catorce años, que arrebatada por la creciente, fué eacontrada adelante de la hacienda de S. Miguel, la queaunque sumamente maltratada presenta esperan xa de vida. Algunos de esa claso han sido auxiliados espiritualmeute y bay varios.
Se está tomando razón de los muertos y heridos, y oportunamente daré á V. S. conocimiento para el del Excmo. Sr. gobernador, á quien suplico á V. E. dé cuenta por abura con este patite.
Protesto á V. S. mi consideración.
Dios y &c. Mochitlun, Mayo 29 de 1852.— Ignacio Campos.—Señor secretario de gobierno del Estado.
Secretaría de gobierno del Estado Ubre y soberano de Guerrero.—Dispone el Excmo. Sr. gobernador, que inmediatamente que reciba V. S. esta comunicaciou, libre las órdenes mas eficaces á las autoridades de Quelcbulte iaogo, p ra quo sin perder momento presten todos los auxilios que les pida el señor prefecto de este distrito, quo se baila eu el pueblo de Mochitlan, procurando remediarlas fuuestas consecuencias déla inundación y huracán que en la noche del 28 del corriente casi destruyóla citada población, causandola muerte á un grao número de sus habitantes.
S. E., fuertemente conmovido por esa fatalidad imprevista, quiere remediarla, y para el efecto previene que secundando sus deseos, pooga V. 8. eu acción, por su parte, todos los elementos del poder, y dé oportunamente cuenta coa el resultado de sus providencias.
Aunque con este motivo, nsdag-ato, me dirijo á V. E. esta vez, aprovecho siempre la ocasión para reproducirle mi particular aprecio.
Dios áte. Ciudad Guerrero, Mayo 29 de 1852, —Eligió Romero.—Señor prefecto del distrito de Chilspa.
— Grane rumor.—Así anuociauu periódico de esta capital la noticia de haber salido de ella el secretario de una legación, llevaudo pliegos del ministro para so gobierno respectivo, en que se cantienea especies no muy favorables, seguii sa expresa el indicado periódico, y que pueden comprometer sèriamente las relaciones de Mágico con una uaciou muy poderosa y temible.—Podia el autor del párrafo haberse explicado con mas franqueza, y no cou ese misterio y esas ponderaciones cou que parece querernos infundir miedo, —Facultades extraordinarias.—Hé aquí la nota en que pidió el gobieruo á las cámaras las facultades ex-raordiua. ias, el dia de la clausura de las sesiones:
Excmos. Sres.—Ya repetidas veces ba manifestado el gobierno á la represeutaciou nacional cual es la verdadera situación de la república; y hoy, eu los momentos mismos eu que vau á cerrarse las sesione», excita de nuevo á las augustas cámaras para que acuerden una resolución cualesquiera que salve al gobierno de la difícil posicioa en que va á encontrarse, siu facultades ni recursos, y á la nación de ias consecuencias forzozas de tal situación.
“Esa medida podría ser la de espeditar la acción del gobierno en las circunstancias ó casos que puedan sobrevenir durante el receso del congreso, autorizándolo para dictar ias provideucias que fueren uecesarias, do acuerdo cou el consejo de gobierno ó cou las comisiones que al efecto nombrare una ó ambas cámaras, llevándose aquellas á efecto bajo la responsabilidad del miuiaterio.
Este no desconoce la posición en que se coloca
Samuel so quedó dormido aquella uochd beudi-¡ciendo á Dios, V con el corazón lleno de seguridad.
Ay! el infeliz se engañaba. Juana no bahía o!v¡-dado las palabras tentadoras de Fremicourt; aquella ¡noche no había podido dormir pensando eu las pro-I mesas del ex-mmistro. Apesar de sus esfuerzos para ¡ alejar de su imaginación los pensamientos á los cuales no quería ya entregarse en lo sucesivo, la palabra gto-jría zumbaba alrededor de su fteute como uu vértigo, j Así es que por la raañaua, cuando Samuel después de haberla llamado bajo su veutaua seguu costumbre, la v’ó bajar pálida y pensativa, sintió volver á su corazou todo el desconsuelo que las bueuaspalabras de Juaua habiau aumentado la víspera. Montaron á caballo, y partieron para su escursiou. La jóveu no tardó en caer en una meditación profunda; las riendas se escapaban de sus manos, la cabeza se inclinaba con abatimiento sobre su pecho, y sus oidos uo escuchaban ya las palabras que le dirigía el doctor. Cuando volvía en sí sobresaltada, temblaba y se esforzaba por ocultar su distracciou cou una sourisa afectada. Para disfrazar mejor los pensamientos que la absorviao, fingió una alegría que estaba muy distaute de experimentar; entregábase á alguna carrera caprichosa, trepaba atrevidamente por uu barranco escarpado, y parecia experimentar arrostraudo na peligro inútil, una sensación proporcionada á la ardieute idea fija que la devoraba.
Samuel leía eu el corazoa de la joven y comprendía la inutilidad de los esfuerzos que hiciera para distraerla de sus pensamientos. Tratar de apagar semejante fuego era atizarlo y aumentar la llama devastadora. Cayó pues él mismo en un silencio profundo, y de este modo pasaron todo el dia. Cuando al anochecer volvieron de su expedición, procurarou ambos aislarse el uuo del otro. Sufrían al verse, pues la presen-; cia de Samuel era una recouveuciou para Juana, y la de esta causaba el mayor desconsuelo á Samuel.
Al siguiente dia, sin evitar la apariencia su encuentro, mil protestos que parecian muy sencillos y naturales, pero que ellos aprovechaban precipitadamente, les suministraba los motivos de este aparente desvío- La lluvia amenazaba caer pronto, é impedía á Juana acompañar a su desposado en sus visitas á los enfermos de las inmediaciones; ó bien trabajos domésticos la detenían en caga; otras veces era una indisposición li¿W¿ 6 cualquier otra cosa de este género. Po-
ahuyeuta con buen éxito.
La polilla del trigo es una inanposilla nocturna de una blancura amarillenta, con las alas superiores salpicadas de uegro. Eu el primer periodo de su existencia es una oruga parecida á la polilla de la ¡aua, chata y blanquecina. Cou la seda que hila ata muchos granos juntos, formando de ellos un tobo, alimentándose cou ellos desde el centro. Se trasforma eo rabida	^3ttmb;razarma de
dentro da un grauo, y luego en mariposa	“ •
La alucita se parece á la polilla del trigo, aunque de menor volúraen. Vive bajo las cuatro formas de huevo, oruga, crisálida y mariposa. La oruga es tan delgada como uu cabello: cuando sale del huevo desmenuza el salvado del grauo y penetra hasta la harina, que forma su alimento. Por un singular ¡astiato de previsión, en el estado de crisálida forma sobre la cubierta del grano una pequeña hendidura, por la cual sale la mariposa, que no hubiese podido tener fuerza para taladrar la cubierta. Aun llega á mas su previsión, pues en el otoño pone huevos en los granos ya entrojados, donde peede alimentarse y reproducirse con mas facilidad, y en la primavera sobre las espigas para proporcionar á la oruga un alimento utas tierno y suculento-
Eutre las especies que atacau al trigo se ballau el aguijoneador, el cephus, el chloropa, el mariscal y o-tros varios.
El aguijoneador es uu pequeño coleóptero lougi-córueo, de un centímetro de largo, que se presenta cuando los trigos se hallan en flor. La hembra hace un agujerito en el vástago junto á la espiga, é introduce un huevo que arroja en breve un gusano, este roe el interior de la caña de arriba abajo. A veces consigue este iusecto destruir hasta una cuarta parte de las espigas.
El cepitus es uu hymenóptero [insecto de cuatro alas], que roe el interior de! rastrojo, no junto á la espiga, sino junto á la raíz, después de hablé- pasado el invierno en la garganta de la caña. La mosca del cephus es negra con anillos amarillos bajo de! vientre; tiene alas salpicadas de colores y la oruga es blanquecina.
El cblorops es una pequeña mosca, cuya oruga aniquila una parte sola del grano, pues roo todo un lado del vástago desde la espiga basta el primer nudo, haciendo un surco entre el vástago y la última hoja.
Son considerables los extragos que hace por fijarse en los sembrados é impedir el desarrollo de la espiga.—
Para su destrucción ba producido bueu éxito la quema del rastrojo eu el otoño
El mariscal, que ¡03 labradores llaman también el gusano, es uu coleóptero que tiene las alas cubiertas de uua especie de coraza, y cuya oruga áe mautieue entre la garganta y la raíz do las plantas tiernas del trigo, y roe todas sus partes, reclusa la raíz.
El apioo, la altisa, el hylurgus, el negril. Las hortalizas, las plautas de forraje, el trébol, los cáfla mos, los tabacos se veu atacados por uua porcino tle insectos. El apion destruye el grauo del trébol. El by-lurgus las raicea y ol vástago del trébol encarnado. El negril y otras orugas se alimentan de lae hojas de la alfalfa, y la aitisa devora y destruye las remolachas.
Los acólitos, abejorros áte. Nu estáo exceutoa los árboles de los extragos de los insectos que los atacan y destruyen, tales como los scolitos, hylerina, bos-tricos tipógrafos, abejorros &c. Estos últimos contienen una parto oleoginosa, propia para la combustión ó destilación del gas de alumbrado.
El dacus nivea, el cumolpa, la pyrala, el pulgón lanígero. El olivo sufre los estragos del dacus, que destruye anualmente, según un cálculo por término medio, la cuarta parte de la cosecha. Las viñas se veo arrasadas por una porción de insectos, siendo los principales el cumolpa y la pyrala. Por ùltimo el pulgón lanígero ataca y destruye los manzanos.
Una langosta que hiede.—A cada momento ae eu-
(l) Los coleópteros son unos insectos que tieoeu las alas cubiertas de elytros ó escudos crustáceos como
¡os abejorros.
co á poco los paseos y las excursiones de los desposados cesaron completamente, y se pasó el invierno sin que Juaua acompañase una sola vez al doctor.
Pasaba todo el dia eucerrada en su gabinete, y no mostraba emoción ui ínteres sino por la llogada de los paquetes y periódicos que un criado iba i recoger todos los dias á Lemmcr, y los cuales veuiau do Francia. Estos paquetes conteniau libros y periódicos.
Los periódicos excitaban en el mas alto puuto la ateuciou de Juaua. Seguía con aoBiedad los debates políticos quo conteuiau: un vivo rubor cubria repentinamente su rostro, y uu golpe agudo parecia herirla eu el corazón cada vez que se preseutaha á sus ojos el nombre de Fremicourt. Sin embargo oí uoa sola vez se había pronunciado este nombre eu el transcurso de uu año delante de Samuel, pero frecuentemente lo prottuneiabau á sus solas Juaua y la condesa de Le-wardeeu.
La madre de Juana, habituadaá no ver, á no juzgar ni á sentir sino al través de su ternura y de su orgullo maternal, babia adoptado con mas entusiasmo quizá que su hija los sueños de gloria á los cuales esta; se entregaba. La condesa no contribuyó poco á man- j tener las ilusiones v los proyectos de la joven adepta del arte; así es que cualquiera que hubiera visto á Juana, á su madre y á Samuel eu su iuterior, no hubiera sospechado que una felicidad, digna del cielo, había colmado poco antes á estas tres personas con sus ale-¡ grías inmensas y puras. Uoa fría coacción reinaba en-1 tre ellas y las atormentaba á cada instante de su vida y necesitaban disimular bajo las apariencias afectuosas de su ternura antigua. No se había verificado el casamiento de los novios á pesar de haber transcurrido hacia largo tiempo la época fijada para su celebración. Parecia que un convenio tácito había declarado ¡mpo-¡ sible esta uuion, eo la que poco antes cifraban los tres i sus mas risueñas esperanzas. Uu año babia bastado1 para hicer desaparecer eu Juana los caractéres de la adolesceucia casi lufaotil, que le daba autes tanta inocencia y tantos encantos. Su belleza era ya de una naturaleza mas severa y mas grave; ála frescura blanca y sonrosada de su |tez habiau sucedido esos tono» durados que recuerdan el brillo de una eslátua de bronce en sus reflejo» mas claros, y que solo poseían las mugeres de uaa de una naturaleaa poderosa y privilegiada. Juana había renunciado comple-
tamente al trage nacional, y se cortaba olla misma sus vestidos cou arreglo á los grabados de moda que le traían los periódicos de Parts. La señora de Lenrardeeu la había imitado eu esta ¡unovaccion.
E11 cuauto á Samuel parecia ba ber envejecido JO años mas; sus cabellos principiaban á encanecerse, y el pesar había hecho reaparecer eu su frente todos los estragos que la felicidad y la esperanza habían borrado poco aDtes. Llenaba sus deberesde médico cou el ardor febril de uu corazoa que sufre, y que busca en el trabajo y en los beneficios que prodiga los medios de aturdirse y olvidarse á sí mismo. Aunque nadie sospechaba eu el pais las causas que habían destruido la felicidad de estas tres personas, todos acusaban, aunque vagamente, de ingratitud á la señora de Lewardeeu y su hija, y se esforzaban por manifestar al doctor con recesantes testimonios de afecto, la parto que tomaban en sus pesares.
V.
La partida.
Entretanto la condesa de Lewardeen había hecho sucesivamente muchos viages á Amsterdan, y parecia ocuparse en secreto de Degocios importantes. Hablaba frecuentemente eu voz baja con su hija, y era evidente que ocupabau á ambas proyectos misteriosos. Uoa noche que se bailaba Samuel á solas con la condesa y Juaua, creció tanto la turbación de las dos mugeres eu su presencia, y se revelo por tantos testimonios casi ultrajautes, que Samuel no pudo meaos de expresar su dolor.
Juaaa ocultó su rostro entre sus mauos, y la señora de Lewardeu, dominando su emoción lo menos mal que pudo, dijo con voz alterada:
—Pronto nos marchamos á Part9.
Samuol se estremeció como si hubiese sido herido mortaimeote y uo hubiese previsto este golpe terrible. Palideció y por poco se desmaya. Algunos ms-tantea le bastaron para reponerse un poco.
—Esperamos carta de Fremicourt para ponernos eu camiDo, añadió la señora de Lewardeen.
—Luego o» ba escrito? balbuceó Samuel sin apercibirse siquiera de que sus labios prouuuciabau palabras.
-—No, todavía no: pero hace un mes que hemos sa-
bido por los periódicos que ba vuelto al ministerio.! como conocéis, uo puede tardar eu llamar á Juana 1 su lado.
Samuel se sonrió con amargura y dijo:
—¡Mucho tarda!
—Espera, replicó la condesa casi ofendida, asegu" gurarse en el minisierio para poder proteger efics* mente á mí hija. Et;a es una nueva prueba de interc* y de afecto, por la que le estamos agradecidas.
—¡Oh! ¡No nos separemos coa palabras de amarg»' ra! exclamó Samuel. ¿No basta que os llevéis mi M1' cidad y mi alma, siu que teuga el desconsuelo de qul de vuestro antiguo cariño solo me quede uu peí*9' miento amargo y doloroso? Auseutes ó presentes, vida os pertenece como todos mi pensamientos, eo®1 toda mi ternura.
—Y poi que no nos acompañáis á PariB? ¿por que sufrir uua desesperación que decís es hace tau desg'8" ciado y que sin embargo podéis evitar?
Samuel se enrojeció y palideció aIternativanií011 y dijo:
—Puesto que lo queréis voy á decirlo. Me que porque no tengo eu el muudn mas fortuna que los b“' milites honorarios que me vale aquí mi profesie» médico.
—Pero nosotros llevamos á Parla diez mil T<'aUC|' que rae han prestado sobre la hipoteca de mi cas9' ( jo la de Lewardeen. Lo que posee vuestra desp09*' os pertenece. Participaréis de nuestra fortuna has1** día eu que os formáis eu París la clienetla que »!' dejáis.
—No, dijo, no; la fortuna uo se coaquista eD *at tau pronto como pensáis. Disminuir vuestros reco’*1 seria un crimen •
—Dudáis de los triunfos de Juana? Su talento» ha escitado tau vivamente el entusiasmo de Fr®1* court, tiene tau poca realidad y tau poco valor ávut tros ojos?
Samuel enjugó eu silencio una lágrima, 1 ‘ puudiócon firmeza:
—No os acompañaré: Dios lee en mi coraz°B motivos que rae obligan á perseverar en esta f6*0’ cion: sométome á su juicio.	.
En seguida se dirigió á donde estaba Juana, gió la mano, y cou voz alterada dijo:
—Adiós, adiós!
tablan quejas ante los tribunales correccionales de París por heridas hechas por caballos, asnos &c. h», ridas de que sou civilmente responsables los dueños de dichos animales.
El animal que ha causado las heridas de que )9 queja hoy Mine. Triquet, es quizá el primero de su es. pecie que haya dado lugar á un paso de semejante naturaleza: dicho animal es una langosta.
La viuda Gabelard, vendedora de pescado en |9 plaza, aparece responsable de loa hechos y gestos de su crustáceo.
La actora se expresa eu los siguientes términos:^. “Debiendo comer algunas personas en mi casa, me dij0 mi marido.-”—Grabuchet es muy aficionado á las latí, gestas; asi, puesto que debe venir á comer con nosotros compra una.—Corriente, le contesté. Había pensado comprar una pierna de carnero; pero compraré en su lugar una langosta, ya que asi complaceremos á Gra. buchet.” Tomo pues mi cesto y me pongo en camino Busco una buena langosta; veo al fia una y preguntó el precio; Mme. Gabelard me pide siete francos; ofrezco tres, y me la da al momento. Entonces dijs para mi coleto: Esta langosta debe teoer algo; la vu»¡. vo y la revuelvo; ella me asegura que está viva y 9¡n embargo la langosta no se mueve.— Está muerta esa langosta, le dije al fin.—Está mas viva que V., ine responde.—;Ob! apesta horriblemente, agregué—Nu hiede tanto como tú, toutuela, exclama guardándose mis tres francos.
Entónese tomo la langosta, y la acerco á mi rostro para olería; pero de improviso héla aquí que abre uto, boca y me agarra la nariz apretándomela ia malvada con todas sus fuerzas; doy un grito que resuelta en toda la plaza; trato de abrir la boca de la langosta para retirar mi nariz: ¡imposible/ el vicho apretaba cada vez mas. Vdes. creerán que la viudaGabetard me ayt¡. daba? nada de eso; se reia como una bienaventurado, y llamaba á las demas mugeres de la plaza. AI fin, ¿ fuerza de fuerza soltó la presa; pero mi nariz estaba traspasada de parto á parte por un lado, y mi abogado tiene el certificado ¿iei médico en que dice que me ha curado por espacio e tres semanas, y ademas, como Vdes. pueden ver, tengo todavía estropeada una venta, na de la nariz; por la cual, auo no he podido efectuar mi comida. Pido pues que se me abouen los gastos do módico y botica que ascienden á 30 francos.
La viuda Gabes-d.—Todo lo que ba dicho eso señora es la pura veidad ¿pero que quieren Vdes. que haga yo en el asunto? Ella tiene ia culna. Diariamente tenemos laugostas vivas; algunas veces están dormidas y no se mueven por mas que uno las toque. Cuande se quiere olerías, uo se debe ir á meter la nariz eutte sus bocas.
La actora.—Señora, st V. no hubiese sido tan insolente cuando cogió mi dinero, y si V. rite hubiese
la ¡angosta eu vez de reírse como una pava, asi como las otras pescadora* comadres suyas, yo no hubiera presentado mi queja.
La viuda.—¿Y qué, se figura V. que es tau fácil hacer soltar su presa á uua langosta? sus bocas son tinas verdaderas tenazas.
La actora.—Le grité a V. para que me propor-ciouase un par de tigeras cou que cortar las bocas á la langosta, y V. no hizo caso.
La viuda Gabelard.—A la verdad, con tanta gen me reia, que uo pude oirla á V.
El presidente.—V. hubiera hecho mucho mejor er socorrer á osa muger que en reirse.
La viuda Gabelard.—Convenido: pero la cosa era
tau chistosa!....Figúrese V. que esa señora dice;
Está muerta, hiede!.....y de repente he aqui que U
langosta le agarra la nariz; cualquiera hubiera dicho que trataba de vengarse.
El tribunal opinó que las heridas sufridas por l: actora eran el rebultado de su imprudencia; por couai guíente absolvió i la viuda Gabelard, y condenó i ¡Mme. Triquet al pago de las costas.
Unhombre escéntrico.—He aquí otro original qm desaparece; los periódicos ingleses dan cuenta del fallecimiento de Jaime Robertsou, uao de los comercian tos mas ricos de Mtuchester. Este individuo gozab» de una gran reputación de probidad, pero tenia el c» racter mas original que podia encontrarse en los tres reinos.
Un periódico de Manchester dice con este motivo ¡o siguiente: “El expresado Kobertson era un bnmfire singular: Bueno, leal y generoso, pero excesivameoti severo. Cuando decia: “Quiero que esto sea asi,” era preciso que asi fuese. Tenia seis criados sin contarlo! cocheros, lacayos, cocineros áte. Cada uno de esos sir-vieutes se hallaba encargado de atribuciones expecia-les, y uno no pedia desempeñar las funciones de otro sin atraer sobre su cabeza una tempostad. A la según da iufi accion era inexorablemente despedido y remplazado.
Poseía un criado cuyo único encargo cousistia ea acepillarle el sombrero: otro cuidaba de sus navajas de afeitar, y »si cousecutivaineute. Robertsou era adora do de sus sirvientes pues los cuidaba como si fuesen sus hijos, pero era necesario que cumpliesen puntualmente sus órdenes. Uua jarra puesta en otro lugar, un encargo olvidado, un minuto de retardo en la realin-cion de sus deseos, provocaban uua tempestad cuya! consecuencias erau terribles.
Betsy pasaba por ser su criada predilecta; cou u-lia nunca babia incomodidades, arrebatos, aun cusmlu faltase á su deber: pero al salir ó entrar uo le era permitido dejar nunca la puerta abierta.
Un dia Betsy le pidió permiso para asistir á I» boda de una hermana suya á algunas millas de Man-chester. Robertson le concedió tres dias de licencia, le prestó uo pequeño carruage de vlage con uno de su* mejores caballoa, y permitió que la acompañase uu lacayo. Betsy transportada de alegría y de reconocimiento, se apresuró á coucluir su trabajo, lo arreglé todo en el gabinete de su amo, pero en su contento se olvidó de cerrar la puerta. Robertson lo advirtió cuan do Betsy se hallaba ya á una milla de Manchester, camino de Preston. “Que pongan el coche, gritó á í“1 criados, que corra uuo tras Betsy y que me la traiga9 siu pérdida de tiempo.” Uaa hora después regresó It pobre Betsy pálida y temblando, pues uo podia adivi-uar la causa de aquella súbita órden de su amo. Cuando la vió, M. Robertsou le dijo tranquilamente y co» cangro fia: “¡Cierra la puma del gabinete!”
Demencia.—Ayer, á eso oe ias nueve de la mañana, dice uu periódico de París de 30 de Mayo, llamó h atención de los trauseuntes un grito penetrante partido