as
«dad, Mgenntl calesero tanto en la curiad como en el campo, en 600$ libres y sin logar á r «I v¡ror i: ua.i negra recular lavandera, aplanchador» y cu-rine; , s;in-í y si» techas en 550$: y un caballo ;¡lazan tostad ». oe fl treno cerca de 7 cuartas, es castrado y propio para silia y ¿.»rrüige. Impondrán en la casa núm. 5 al costado de la Cárcel, desde las diez de la mañana hasta las cinco de ia tarde.	2
Se vende un mulato de 25 años, de muy
buena presencia, genera! calesero, zapatero de mujer, regular cocinero y excelente servicial de mano, sano y sin tachas, sin lugar á redivitoria por hiberse cofa prado así. En !a sedería La Martinica, calle de la Muralla núm. Ti impondrán. 2
En 450$ libres para el vendedor, se ven-
de una negra de 23 año3, sana y sin tachas, regular lavandera y aplanchadora, y cocinera de un ordinario, O o i lo do la Amis tad n. 65, impondrán.	2
animales
Se vende nn caballo ceboruno, buen vo-
lantero, nuevo y sin resabios. En la calle de las Virtudes número 19.	4
Se venden 20 & 25 yantas de bueyes sn-
periore8, á escoger entre setenta yuntas nuevas y maestras ae todo trabajo. -Ojufe.de Cuba núm.	104.	2
Se vende un bonito oaballo de seis Cuartas da alinda, color dorado oscuro, de paso y marcha, y sin r- ios. Callo de la Estrella entre Escobar y Lealtad número 118.	3
DE CARRUAJES.
Se vende un hermoso quitrín nuevo que
aa rodado muy pocas veces. Cade do O.Reiliy núm. 29 tra-taran de su ajuste.	3
En el taller de carruages de la calle de
Aco8t:» núm. 35, el dueño se hace cargo de reedificar toda clase de carruajes como es vestirlos y pipiarlos, dejándolos como nuevos y también se hace cargo de hacerlos nuevos, todo con mucha equidad	2
VENTA DE ALHAJAS, MUEBLES &c
Se vende una Barbería en el barrio dsl
Cerro, situada en la calzada Real, frente de le Botica, en dicho establecimiento se tratará de su ajuste.	3
Higos verdes para hacer dulce, se soli-
COMPRAS
Se solicit i comprar ó scomodar uu negro
general c lesero v buen c i tieso, no teme du vinos, P Uteri:: C.-hn.	2
ile San A c
hu cal b-
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una negra buena la-
vanderù y aplanchadora y dos costureras y serviciales a ía manó. Cslle del Campanario Viejo, entre las de las Virtudes y Concordia n. 41.
PERDIDAS.
El día 14 del corriente por la noche, se
perdió un perrito galgo, color de mahon oscuro, con U poma del r>;bo, p tas de delante, y una raya al centre de ia cabeza, blancos: lleva collar de charol y entiende por Céfiro.. Se gratificara generosamen e al qdé lo entregue en la tienda <1 Marco dorado, calle de Mercaderes n. 89.
Se han extraviado tres medios billetes,
del 80i tro que se ha de celebrar el 11 del próximo Diciembre; dos de'el «;s con los-números 21033 y 35158, ambos con los folios 3, 4, 7 y 8, Lá persona que ios haya éneo .irado se servirá entregarlo en el almaceu de víveres calle de los Oficios esquina á l¡i de la Cuna, bajos :de la casa núm. 58, que s# le gratificará *¡ subieren ur.'-miíidos.
citan comprar en la panadería casa núm. 27, calle del Inquisidor.	3 ‘
ISLA DE CUBA.
Establecimiento de modas calle de O-Reilly
n. 21, éntrela do Aguiar y Habana.
Francia,—Inglaterra,—Bélgica—y Suiza.
Habiendo acabado de recibir la mayor parte de las cajas que contienen los variados efectos de última moda, lujo ynoj-veuiid qu»' ha e.cgido, comprado y mandudo fabricar, expresamente p ira cato cusa, D. Ramón Viñas, en Francia, íngiap terra. Bélgica y Suiza, aun riendo al delicado gusto de las ñoras y cabañeros de la isla de Cuba, participamos á todds. nuestros amigos y favorecedores, y al público en genera), que hemos acabado de abrir dichas cajas de la primera fáCiti-ra de invierno, y que en nuestra casa ISL A DE CUB A halará desde hoy es e respetable público todo io mas weru^Tíq, como lo mas rico, lo ma3 fresco, como do mas selecto, raro y nuevo que acaban de invernar en Europa la moda, la industria y el arte_
Para SEÑOR AS:—Colección completa de vestidos de sociedad, de paseo, de teatro, de reunión familiar, de baile y de gran baile, todos de última moda, bordados, calados, picados, labrados y con cogidos de flores, de una, dos y tres faldas para Señora casada y para señorita, lo mas admirable que á la Habana ha venido nunca.—Camisítas de todas clases, elegantísimos corsags, visitas, albornoces, camae, manteletas de grò de todos colorea lisas y bordadas, chales de todas clases.—Surtido general do preciosos pañuelos de mano. Mantas de gró, de punto, de espumilla, de burato con bordados ricos, de gasa, defilé de China y de cuantas clases se pueden pedir. Surtido de chalecos de Señora elegantísimos, cuellos de todas clases prendidos, magnífica» capotas y sombreros de gró, raso, punto ó p8j j y tanza, de última moda y selecto gusto, adornados con plumas, fíor'es y cintas elegantísimas. Guantes, abanicos, caji-ias de guardar prendas, neceseres, escupideras, albums propios para regalo;, encages, todo cuanto las Señoras puedan desear de nuevo bello, rico y barato.
Para NIÑOS de ámbos sexos—Ropa elegante de toda clase de hechuras nuevas, sombreros, cachuchas, pamelas y gormas, como nunca ha habido en la Habana.
Para CABALLEROS—Surtido general de ropa, hecha en Paris por los primeros sastres fraoceses, ia mayor parte por Mr. Dusautoy, sastre en gefe dei Presidente de la República y el resto por el sastre pensionado del Sr. Duque de Laroche-faequelein, del barrio de Saint Germain.—La ropa hecha en París que ofrecemos á los Caballeros son:—casacas negras, finísimas, de gran baile; levitas negras y de colores serios; chalecos de baile, de paseo y de teatro, paletoesde todas ciases, •érios, aleares y para personas mayores tanto de casimir como de paño.
Los -precios á que este año vendemos la ropa hecha en París, como todos los demás efectos recib dos últimamente, son tan en estremo baratos como hemos vendido durante el verano, y mucho mas baratos que en ningún año hemos vendido. .
Habana 12 de Noviembre da 1852.—VIÑA S, LLAVA-YOL Y COMP.
HENO de Amberes y dsl Norte, y corte* de Carretas para ingenio y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea r Rizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas, sito en la Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta del Monsorraté, y enei de igual elusa sito en Puente de Chave«.2
NOTICIAS SUELTAS.
3e solicitan dos encuadernadores en es-
ia imprenta impondrán*
Se solicita nn segundo mayordomo para
un Ingenió Cálle de Cháíórt núm. 1,
Se solicita una señora que sepa coser y
remendar y el gobierno del servicio doméstico, que tenga personas decentes que la recomienden y un calesero humilde y que su atoo responda de su conducta: Calzada de Galea.no n 128 esq uina á la plaza del vapor.
D. Juan March y Sivilla, dueño de varios
establecimientos de bodega, hace presente al público que no responde á cantidad ni efectos que á su nombre t-t pidieren, parado cnal*hb‘é él presente aviso pura que nadie alegue ignorancia.—Habana y noviembre 18 de 1852.-—Juan Match y Sivilla.	5
Don Desiderio Herrera, agrimensor, declara: que Á nadie debe; ni nunca’ia tomado ni dado dinero á premio; m pertenece á ninguna compañía, ni tiene cornpañ*-lro ni condueño en ningu «..cosa ni ,iegocio.	2
Una señora inglesa, ahora en los Estados
Unid09 y que piensa pasar á esta ciudad en el mes de Enero, deseaencontrar un-.: cesad* familia distinguida para enseñar y acompañar una ó dos señoritas. Conoce á fondo la, literatura y ei idioma de elipsis y tk«he un -conocimiento déla mayor parlé de Jas lengua» do Europa. Impondrán en la calle de los Oficios núm. 81.	q
Extracción del depósito.—Efectos que han salida si consumo de la plaza.
F«>r don Jl. Toriles.—lüO barras clavason de h'erro.
Por don R. Curballo.—2 tercios zarzaparrilla.
Buques que comienzan su descarga.
Beig. esp. Aurora, deiSnntander. Queche idem San José, de Mai lorca. Frag, idem Perla, de Santander.
Berg, amer: Confidence, de Panzacola.
Todos los viernes 4 los 15 minutos de la llegada del tren de pasageros, saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Co -Ion, Punta de Cartas y Bay len.
RETORNO.
Los domingos alas 5 de la madrugada de Bnylen k Punta de Cartas.
El mismo dia a las 8 de la mañana de Punta de Cartas a la Coloma y Colon.
A las 11 del propio dia de la Coloma á Dayaniguas, de donde continuará sn viage á Batabanó, por la tarde.
TARIFA DE FLETES Y PASAGES.
Los Sres. pasageros p ira Sapta Cruz, Manzanillo v o l deberán salir defttftaolv de Diciembre eo ei tren d«ir „ carril para ” * porIsabeL
tre H 3 '“moa
carril para Batabanó donde á su lîègada se embarcarán ^J10*
nn» TauKat	^ OU Cl
Nota.-r-A fin de evitar los repetidos reclamos I
gar el vicioso sistema que se observa en los puntos la entrega de las ¿argaa que conducen ios vapores se - 8C4*a ^
litan ila niruriiftn f...	*
Bunqes que han concluido su descarga.
Pol. esp. ¡San José, de Barcelona.
Berg. ídem Fénix, de Mallorca.
jjÿ,	BUQUES & LA CARGA.
À
PARA LA CORUÑA.
Dará la vela el berganrin español G ENERAL LABORDE, su cupitundon José María Mallo, admite un resto de carga á flete y pasageros, debiendo salir en lodo el presente mes. Lo despachan sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA V1GO,
Se despacharácon toda la brevedad posible el bergantín español DO¡S HERMANAS; admite un resto d** carga á flete y pasageros á quienes ofrece su cap)tan don José Mar juno Fa-brega9 el buen trato qne tiene acreditado. Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMRNO.
Batabanó á Dayaniguas—
A Coloma-------
“ Colon
Pta. de Cartas— “ Bailen-----
popo.
$ rs.
proa.
$ rs.
criad.
cabali.
es. efs.
$ rs.
d.tab.
que éstos no responden de ninguna falta
bre el muelle al tiempo de la descarga.	»ame so-
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán lo« q pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que loa
eirá ei misino dia á la Habana.
tea.
condu.
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIÍT, su patron Hernandez, para doude admite carga y pasageros en su espaciosa caniara.—Impondrán calle de 1 Inquisidor esquina á la de !a Cuna ÍSres.
HORMA Y TABERNLLLA.
OBSERVACIONES
El vapor CONCHA saldrá de Batabanó, como viage ex traordinario el domingo 28 del corriente para todos los puntos de Vuelta Abajo y regresará á dicho surgidero el lúnes; de Raí len y el martes de Punta de Cartas, Coloma, Colon y Dayaniguas; pero los subsecuentes y ordinarios los verificará saliendo los viernes de Batabanó en el orden nuevamente establecido y arriba expresado.
Las cargas de efectos serán reguladas para su mayor exactitud y con el objeto de evitar disgustos, una por cada •>* rs. ftes. que, según conocimiento, haya cobrado el camino de hierro.
Las cargas de tabacos serán puestas en casa de sus dueños por el flete marcado en la tarifa*
Con el objeto de que el vapor expresado y los Sres. pasageros que gusten favorecerle adelanten algunas horas en beneficio propio, se advierte que saldrá de Batabanó todos los vier-nes inmediatamente de haber llegado el tren del camino de hierro, y que se servirá á bordo un abundante almuerzo por el moderado estipendio de 8 rs.ftes. en popa y 4 en proa.
VAPOR TAYABA,
Su capitán don Alejandro Muxó.
Se suspende el viage á Cuba hasta nuevo aviso Saldrá para Cienfuegos y Trinidad torio- ios lunes sará los viernes seguí» su antiguo reglan, ntr.	^ re£re
NOTA.—Se suplica álos Sres. cargadores que hayan cargas para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba pusená la c etn,l^o signataria ú recoje la# correspondientes guias y conocim** C°n Se rfispucha por D. Domingo Martínez v CnSfa0*08* de Mercaderes esquina á la de la Obrapíá*	'	*
tagena tera. ~
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Arts ti, es buque de primera .olas» torrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parle de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—impondrán sus consignatarios
•	R. MORISON Y COMI».
VAPOR ALMENDA RES.—Su capitán D. Noberto Santos. Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, “agua la Grande, S. Juan de los Remedios y Muevitas el día 6 de Diciembre a las 7 de la mañana: admite carga para todos los puntos üe su escala qne se pagará á su embarque.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad la fragutaespañola PAQUITA, capitán Viademonte; y admite carga á flete y pasageros á los cuales el referido capitán les ofrece el buen trato que tleue acreditado, y el buque las mayores comodidades con su espa-ciosay magnifica cámara. Impondrán sus consignatarios los señores	SAMA \r COMP.
par\ Barcelona.
El bergantín español CISNE, capitan Vila, admite carga y pasugerotí.—I inpondrán
M. DE EMB1L Y COMP.
... Pte.ijfí o] Ú-Spo ,tsi	úituna cniu^lra
•te, y áse presenté'fr éúefavorecédórf's qué ed* ateneri^:|al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas eqúitátivós garan- , tizando cnnnlo snltrn d« su elnhnrnínrift.	^ 18
tizando cuanto salgad« su elaborolorio.
Un individuo qne por algún tiempo ha de-
sempeñado las plazas de mayordomo y enfeímero en ingenios, desea conseguir una colocacifin de esta ciase, teniendo personas que abonen su conducta. En la botica calle de !n Estrella esquin«aá la de S. Nicolás, impondrán.	2
Una persona bastante conocida, de mora-
lidad y bienes, neccüta de 20 á 30000$. asegurándolos en finca urbana^ por el término é interés que se pacte, bidn sean de menores ó de algún partícula . Impondrán en la calle do San Miguel núm. 47.	2
Doña Dolores Carambot, viada del Señor
Coronel D. José Becerra, deciara que nada debe á perdona alguna, y qur tampoco reconocerá por válida ninguna obligación que no esté firmada por ella y que previamente no se halla acordado ó pactado personalmente con ella. Habaua Noviembre 21, de 1852.—Dolores Carambot tic Bccerr i.	3
Se solicitan dos cajistas: en esta impren-
ta impondrán.
Un ADMINISTRADOR de ingenios y ca-
fetales solicita una de estas plazas, aunque prefiere la de in genio: de su inteligencia y demas pormenores, tiene personas que lo garanticen; impondrán en la bodega callé del Aguila esquina a la deApodaca.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
para la coruna.
Saldrá sin fitlfu ul íím 21 deí acmal, el bergantín español JUANITA* admite carga á flete, y su espitan D* Victoriano Cu«?!, ofrece ei buen trato que tiene de costubre á los pasageros que gusten embarcarse en dicho buque. Impondrá el capitan á bordo ó en la calle de Cuba núm. 2b sris consignatarios RIERA HERMANOS.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad la íragata española PERLA» y admite cqrrga á flete y pasageros, á los que su capitán IX, Antonio Pola les ofrece el mns esmerado trato que ti ene acreditado. Impondrán sus donsignatarios los Sres.
SAMA Y COMP.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGU A.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleta esr-pañola CEFIRO, su patrón.Dominguuz, admite carga & flete y pasageros, quienes recibirán el buen trato de costumbre.—ính-pondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA LIVERPOOL
Saldrá en todo el presente mea el berg. esp. TRIUNFRN -TE, su cap. Menchaca teniendo ia mayo.? parte de su carga.-mentó listo, admite el resto á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios.
FERNANDEZ, POZO Y CP.
PARA SAVANNAH.
Saldrá el viernes -'6 del corriente la nueva y velera goleta! americana 1SAC COHEN HERTZ, capitán Bullorck, forrada, y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
Entradas.
De Chnrleston Savannah y Cayo-Hueso en 3 dias. vapor amer. Isabel, cap. Rollins, ton. 1115, con arroz á Drake y cp.— Fas. II paraesta y 4 de tránsito.
De Santbomas en 5 días vap. ing. Trent, cp. Bevís, ton. 978, con efectos al Sr. Cónsul inglés.—Pas. 18 para ésta y 25 de tránsito.'	^
De Barcelona en 65 dins herg. esp. Joven Francisco, cap. Durall,ton. 'J16 con efeoos á Pnigy Llopart.—Pas. 11.
De Barcelona en 50 dias berg.esp. Chnlo, cap. Ferrer,ton. 211, con frntos á Ricart Hermanos.—Pas. 5.
De la mar vapor de S. M. B. Buzzard, su comandante Mr. W. H. Dobbie.
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquina 6 aparato cuyo modelo tenemos á la-ruta, que con poco costo el que deseé tener su finca libra do tan pernicioso insecto puede ocurrir á proveerse de uno, y por muchos vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tienrpo se verá libre de tan funesta plaga.
So dice infalible por quo ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vi-vijaguero mas bravo en 3 6 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda enteramente csteiminada por muchos miles de v¡vi-jaguas que contenga. Convienen 3 6 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa, y que las diseminadas por eltcampo durante el ataque, no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el 2.° y 3.° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia 6 existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muenos millones que encierre su guarida.
La» personas que se provean de uno de estos aparatos se lea dará una instrucción impresa dei modo de operar con é , con una explicación tan fácil, que está al alennee de cualquier
negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio num. 94, entre
Obrapía y Lamparilla, donde se espenden dichos aparatos
A todas las clases de la sociedad
.SE LE RECOMIENDAN LOS 26 RENGLONES QUE se siguen realizando á los precios mas bajos que se han v;s o sin que por su precio se crea tengan la mas pequeña adición, y es como siguen: Dril imperial blanco de lo mas rico que se recibe á 5I*rs. v., su costo de factura 7 rs. Gran renvsa de preciosas, nuevas y variadas muselinas, a 1 real v. Id. ma infe riores, á 1 real sene. Los mercaderes pedrán surtirse de ¡as piezas que gusien por haber gran cantidad- Finísimos géneros de lana de las clases v pintas mas modernas y de ¡as de mas gusto, á 6; 7, y 8rs. el corte de pantalón. Preciosos cortes de chalecos de piqué de colores lo mas nuevo y mas do moda, a 3 rs. corte. Preciosos, modernos y filmantes merinos para vestidos de señora, á 1, li y 2 rs. vara, paño negro superior sin averia de ninguna especie, á 4$ corte- Gante crudo de 1J vs, de ancho, á 1 real v C ileia blanca superior, á H real sene-Uo vara. Olandade hilo, de cuartos menudos para fiases y en particular para niños, á li real vara. Preciosas mantas imitación de seda eococes y tamaño el mas grande que se recibo, a 3 pesotaB sencillas y 7$ docena. Pañuelos de ola» batista de puro hilo, tamaño grande, á 2 rs. uno. Id. id. mas chi tos a 1J real. Percal mermo de la clase mas superior, a 1 v 1« real sencillo vara. Gante de color superior, á peseta. Medias medias inglesas superiores de pié enterizo, á 2$ docena. 200 chaquetones de hechura á la inglesa, clase y calidad de lo mas superior forrado en bayetón de pelo largo y tos mas grandes que se recibsn, á lPf docena Dril ruso de lo mas superior, a 34 rs. v. Med'as de patente inglesas, para señoras, á4$ tina. L.mdí-Bimt.s	de lana merino con preciosos follaj-.: y los
mas moJe-n > y elegante que se ha recibido, á 22 rs. c r Ri-eas traza las c m ribete de «ton punzó y tamañ > camero, á 14 rs. una Medias medias inglesas nn costura, todo enteriza, á 12 rs 1 »cena. Medias de seda superior, á 7 rs. par. Paños, tohallas ó servilleta» muy grandes de puro hilo, a 1 «m! una. Platilla» muy finas de la fábrica del grano de oro, á 3$ meza. Ademas de los renglones eapresados ae hallará un completo surtido de casacas, levitas v paleto, s d< paño de última moda y calidad superior. Suziido general de casacas, levitas y p i c-toea de lanilla, alpaca, merino, doble mil y casinet. Gran surtido he pantalones de 1« clase y hechura mas moderna Cha-leeos cuantos se pidan. Camisas un surtido completo. Ropa púa crudos de toda? clases y condtc on. Esquifa«iones de la clase mas superior que ae hacen, tanto por su lienzo cuanto por tu hechura Adunas de tos renglones citados se encontrará un surtido ex en» y variado de lienzos, te as, adornos, pei-oades, perfumaría v demas artículos que se siguen i ©«hiendo •a )a calle dsl Obispo n. 29, Depósito de Mercancías, en re ia da Habana y Agu«r.	8
Aviso uteresante á les Sres. hacenaa-
vio#.—Eo #1 hono ájilnt i de F^me .lo, establecido en las canteras da S. Wuaro, se despacha ca) crisíalr^a «je Bau-kan, envasad» en giptfs del contenido de cuatro barriles al ©recio de 20 ps*> riendo de cuenta de» comprador ia coadue.ou.
Ya se ha jwob-%4o i# bt**oa d» t^cíK'km que se hace con esta cal cr !St »fizad». <júe d* á la ve* »1 v>r«>dueto mas calidad y \ rendimiento; asi ©■* que su descubridor fue premiado en la ú!- ■ tuu» e^osiosu plibb* ». éo» ana inejall* de oro y 260 pesos, i por lo que i"*e es' «B»Jo hacer mivorea encomios. 10 j
Pasageros.
Del b?rg-. amer. Confidence.—D. Dominio Ramon.
Dd \ti frag-, eso. Josefina.— D. Vitrubio Steejer don Alfredo Rubino.
De lafrayL eap. Cara!ina Fomento.—Capitan de Infanteria D. Francise« G. Dom ngu^z, tenientes de id, don Jorffe Ari* te-gui, don José Hernandez Gfiives y don Francisco Bada.
Del vapor amer Isabel. — Don Miguel Porrai, don Santiago Gómez, «b-ña Henrietta M, Dull in, don E I uirdo B Dallnm, dona Maria Green, don José F. Springer, don ísanc Ferna-d, don W. Simone, don A. Fairchild, don Rufas M. White y es-posa.
Dei vnp. irg. Trent.—Don Diederich Greverus, don Antonio José Murintegrii, don J«'sé Walker, don José de J. C. de Lasa don José RI, Arozarin, don Carlos Belot, don José G. Belot, don Antonio A. Betancourt, don Carlos Edelmann, don Rnfael M. Taure), don K. K. H. Schuchmacher, don Juan Kangeter, don O. J. Riera, don Vicente Quijano, don José A. del Castil lo, don Fedro Wassen don J. H. Lawrence don Juan Roig.
Salidas de buques.
Para New-Orleans gol. amer. Cornelia, cap. Goodmanson por Sotolongo Asencio y cp.
Para Cork herg. esp Paquete de Hamburgo, cap. Aldamis, ifor Drake y cp.
Para Matanzas y Cork frag.esp. Cornelia, cap. Menchaca, por Balbiam y cp.
Para Falmouth berg. esp. Fé, cap. Abartua, por Sthamer y cp.
Para Marsella berg. esp. Segunda Mónica. cap. Cunil, por Fontanils Llanosa y cp.
Pam New-York frag. amer. Robert Patten, cap. Purington, don Cárlos Tyng.
por Oon Darios J yng
Para laCoruña berg. esp. Juanita, cap. Curi, por Riera hermanos.
IgP*A las5j quedaba por sotsv. frag, amer, de guerra
EXPORTACION.
Para Santander frag, esp. Union Gompostelnnn, cap. Bau-dic, por Noriega Olmo yep.
625 cajas de azúcar.
Parala Guayr^ueche esp. Figaro, cap. Manuu, por don
ez. V
Francisco Alvarez
En lastre.
EXTRAOWION.
Out 1 ° ri-	.Extrae- Tota et«1
Eoefo al 24 aumento'cion de! ¡el año.
de novbre. al dia 21 dia 25
' ajasde azúcar......
Arrolla» de café......
Billares de tabacos... Fibra» ta baco en ramai Rocot e» miei de pure. Tercero!, miel abejas.! »rrohas de cera......i
Pin», de aíTiiardieoteJ
660021J 131085 157316 2449019 37060 2060 34460 567!
18
500
910
188
300
281
6605394
131085
157504
2449019
37560
2060
34741
5671
CABOTAGE
ENTRADAS.
De Pagua la Grande, g. Dulce Nombre, p. Denis, con 158 tes.
de tabaco.
De Sierra-Morena g. Dos Amigos, p. García, con 4 pipas de
aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Matanzas gol. /Ideia, p. Agre, con efectos.
Para Cauasí gol.Correo de Canaaí. p. Villarino, con id.
Para el Jácaro bcrg. g. Napoleón, p. Díaz, con id.
Para los Perros y Moron g. Estrelle, p. García, con id.
Para Matanzas g. Dos Hermanas, p. Alorde, con id.
Para Cárdenas y e; Jácaro g. Sdn. Josefa, p. Gomez, con id.
PARA NEW-OLEANS
Saldrá inmediatamente la muy velera goleta americana. CORNELIA, capitán Goodmanson, admite carga á flete y pasageros. Impondrán sus consignatario a.
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
PARA BOSTON.
La fragata americana HENRY" KELSEY, su capitán C ur* tis, admitirá alguna carga 4 flete y teniendo la mayor parte comprometida, saldrá en breves días.—Impondrán
ADOTT SPALD1NG Y COMP.
PARA VIGO. LA CORUÑA Y SANTAJVDE i. Saldrá para fineB del presente la corbeta española IJ-NION COMPOSTEL ANA, admite carga á flete y pasageros á los cuajes ofrece un trato esmerado su capitán Bandins.—lía-pondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
SE FLETA.
Pura cualquier puerto del norte de Europa con preferencia á Brémen e! hermoso y velero beag. bremé . Gi¿HBLNIA,cap»
Lo despachan en la calle de los Oficios núra.	feres.
REVENTOS Y COMP.
GENERAL ARMERO, apitan don Máximo Cagi-gal.—Este hermoso, sólido y ligero vapor, de 303 ton reúne las mayores como didadespara pasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En adelante hará sus viages de ia Habana á Cuba en seis dias.
GIRO DE LETRAS.
Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demas d1^Í0Q’ déla Península las girun en todas cantidades en la cal! ^ Obispo núm. 10 esquinan la de Mercaderes los Sres 8 ^
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga Fe rander. Coruña. Viem. Santiago. Bilbao. San
giran en toaa3 cantiaaaes y a corto termino en la calle d""n Reiíly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballeril
señorea
Noriega,Olmo yC.
So"bre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en 1 deraaspiazas de Galicia* «-obre Málaga, Alicante, Valencia, C taheña, Barcelona, Santander, Biibao, y San Sebastian- sor** Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre X* racruz y Méjico en todas cantidades á corta vísta, calle 4e 6 Oficios número 42
M. DE EmBIL y COMP
Sobre Cádie, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alican Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santia?-t& Santander, Bilbao, Sau Sebastian, Padrón y Gijon, á la v-^0’ en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ¿V calle de la Obrapía loa señores
Peñasco, Hermanos.
tocando éfi Nuévítáe, Gibara y Baracoa en el orden siguiene: Noviembre l4—Saldrá de la Habana á las de la mañana.
„	16—llegará á Nueviías.
„	17 —saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	18—tocará en Gibara.
. „	16—saldrá de Gibara
„	20—llegará á Cuba.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nada sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear eí vapor en^ Gibara no se presentan los recibidores de la carga, se remitirá toda á tierra en lanchas, siendo lo3gasto3 y riesgos por cuenta de los dueno3 de la carga.
Ei flete de encomiendas se ha de pagar adelantado.
No se admite carga después de las doce del dia de salida. Los dias 9 y 10 se recibirá únicamente la casgapara Cuba, y los dias subsecuentes para Nuevitas y Gibara.
Lo despachan calle de Tacón núm. 881.
CEBALLOS Y RUBIRA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santandr y la Coruña, las giran en la calle dei Baratillo número 9 los Sres*
SAMA Y HERMANO
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de la noche y lle-ará á Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo „ia alas 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 do la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas y el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos alas 10^ de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PAS AGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid- id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proal$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamenteal muelle de los vapores deMatanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, 8^ Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantí dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGÜNAGA.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Curima,Vigo, y Ferrol, a corta vista y todas cantidades en laoalle.del Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
El viernes 26 del corriente á las II de la mañana se rematará á uso de feria, una pareja de caballos alazanes, de regular edad y tamaño en muy buen estado y maestros de volante.
Por disposición del Sor. Alcalde mayor 5.° se rematará el sábado 27 del corriente á las II de la mañana, nna mnla coi de 7 cuartas de alzada, de 8 años, color retinto, retasada 90$.
El lúnes 29 del corriente alas 11 de la mañana se han. rematar por cuenta de quien correspondo, lOi) camisas blanc; bordadas, una caja con 150 paraguas y otra con 2046 varas barége, todo en estado de avería.
Él miércoles i . ° de Diciembre 4 las 11 de la mañana se de rematar una negra nombrada Manuela, como de 25 afic general lavandera y planchadora regular cocinera y servicial la mano, á uso de feria._____i________	.	■	___

Se vende vino superior de Chateau Bo:
nefons en cajas de ádoce botella» y de á 24 medias botellas precios equitativos en la calle de dan Xgnacio número 16.
Agua mineral de Setters en canastos i!
á 25 tarros, se halla de venta en lu calle de la Lamparilla n, esquina 4 la de Mercaderes.
Smith.—Impónili á
D. H. ROTTIVI ANN.
PARA A >1 B KM ES.
Saldrá 4 lu iruivor brev diul e: o«rgnntin e-wpapol J óve» Luis, su capitan Lai rinaga, es buque de-fa mejores e ttalidade-© forrada y claveteada eu cobre, lieitF! in: ma vor porte de su cargamento listo y admite el resto aflete.—Impondrán sus consignatarios.
R. MORISON Y COMP.
Debiendo tocar en este puerto v seguir inmecii ’.’ámente para el de Santander la fragata española ESPERANZA, admitirá un resto de carga 4 flete y pasageros 4 qu»e nes se les garantiza un trato esmerado.—Impondrá en la cali'.e de S. Ignacio núm. 85.
D. P. M. DELA AYUELA.
PARA SANTADER.
Saldrá del 5 al 10 de Diciembre la hermosa y velera fragata española NICOLAS A, forrada y claveteada, en cobre, admite carga 4 fle.te y pasageros á quienes su Cf.pitau D. Julián. Fernandez ofrece el mas esmerado trato.—Impondrá en laca-lie de los Oficios núm. 74 su consignatario
D. VALETIN CASTAÑEDO.
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dia I. ° de Noviembre hará sus viages en el orden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los dias 1. ° y 16 de cada mes á^las 6 déla mañana.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de ia mañana.
Déla Mulata parala Habana con escala en el Morrillo, Bahia Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dios 7 y 22 de cada mes á las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sugua y San Juan de los Remedios con escala en CayoBuhiu.de Cádiz ios dias 8 y 23 á las 3 déla tarde.
RETORNO.
De San Juan de ios Remedios para Sagú a y Matanzas los dias 12 v 27 álasdde la mañana,
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 de la mañana
PAR \ NEW-YOR.lv .
Saldrá el 28 del corriente la nueva y muy velera fragata americana paquete B. R. MILAN, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar tabaco en ratna y labrado como también pasageros parir las cuales tiene una hermosísima cámara y recibirán un excelente trato. Informarán el capitán á bordo ó su>» consignatarios
DRaKE Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de los Estados-Unidos EMPIR E CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dich os Estados Sr. C. Windle de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto dei de New-Orlenns sobre <:j 29 dei corriente mes y verificará su salida el mismo dia mas órnenos. Admite pasageros en la primera cámara a 70$, en la segunda 4 55$ v en ja de proa 425$ que se pagarán dula Habana; haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo,, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara ul iSr. comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapc-r por otro siempre se considerará comprometido ei pasuge,
DRAKE Y CP.
PARA NEW-ORLEANS
Se espera un buque de vapor qae deberá llegar á este pu erto sobre el 3 del entrante, y verificará su salida el mismo dia mas ó menos admite pasageros en la pri mera cámara á 40 pesos en la segunda á 30 ps. y á proa 20 p .. que se pagaran en la Habana haciendo entrégalos interesados de sus pasaportes, toman-un recibo para su admi sión, pues no serán recibidos abordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.
Si se sustituyere un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE Y CP.
REGISTRO MARITIMO.
24
Noli
12
14
9—
12-
10-
CARDENAS.—Entradas.
Frag. amer. Sarah Oìney, Reinick, de Matanzas. TRINI DA D. —Entradas.
nembre II—Poi. esp. Mulata, March, de Santander. Berg. esp. Jnanito, Maristanv,de id.
Gol. amer. Mary, Yates, de Boston.
SALIDAS.
•Berg. esp. Salvador, Risech, para Sisal-Idem idem Juauito, Maristany, para la Habana,
CU A A—Entradas.
Berg, amer Enlala,Saulnìcy, de Boston.
Idem esp. San José, Juan, de Mallorca.
Frag. ing. P. Grenffdi, Odie, de Swansea.
Berg. ««o. Trapisonda,Gonzalez, de laCoruña. •Ber?*, esp. Zefiro, Lavi», de Santander.
SALIDAS*
Berg es¡>. Buen Jesus, Muniz, para Bremen.
Frag. esp. Minerva, Urgell,para Barcelona.
PARA CAYO HUESO, SaVaNN vH YCIl UíLESTON.
Llegará á este puerto ios dias -1 y 25 y saldrá los 15y 3 0 de cada mes, la hermosa v andadora fragata •* cana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISA BEL //, de 111,5 toneladas, su capituu Wi!iiaui Rollins; aduno*, ji mageros par^1. Savannah y Charlestcm a $40 y para Cayo Himao a $11 y en la segunda cámara para, ios dos primeros a $25, que se pagarán en ia Habana, haciendo entrega los interesados de ios pasaportes v tomando un recibo par » su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se huMori cpmp>ciando* eu !a lista.] que se pase al Sr. comandante dé-este.puerto. También recibirá.s, carga a fíete y en particular efefetos ligeros y tabaco en rama.; y labrado, puniéndose’de acuerdo los cargadores con los-consignatarios para la remisión á bordo.-*— Subre unos detalles impondrán	DRAKE Y COMP.
Precios de pasages u cargas.										
	Pop a		Proa.		criad		cargs		cbilo	
	%	rs	$	rs	$	rs	$	rs	$	rs
Habana á Cabañas			5		3		2			4	5	
Idem á Bahía-Honda		6		4		3			4	6	
ídem al Morrillo				7		5		4			4	7	
Cabañas á Bahía-Honda		3		O		I	4				
Idem al Morrillo		4		3		O					
Bahía-Honda al Morrillo		9		1	4	T					
Habana á Matanzas		4	2	2	l	2				6	
Idem á Cayo-Bahía de Cádiz	12		6		4					
Idem á Sagua ía Grande		17		8	4	5			6	12	
Id. á S. Juan de los Remedios	20		10		6			6	17	
Matanzas á C. Bahía de Cádiz	10		5		3					
Idem á Sagua la Grande		15		7	4	4			6	10	
Id. á Í3. Juandelos Remedios	18		9		5			6	15	
¡Sagua á ídem		7		4		*2			3	6	
Losniño8 hasta la edad de siete años solo pagarán la mitad del pasage y estarán «xeptos de todo pago lo3que se hallen en i a lactancia.
Na la se exigrá por la comida de los pasag eros por esta comprendida en el pasage.
El precio de las cargas déla Habana á Matanzas será convencional.
Porcada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Ju-aa de los Remedios se cobrarán 8 reales.
tíe despacha en lu Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Sagua por los Sres. Beroada hermano y cp.; en San Juan de los Remedios por ios Sres. Blanco y Escobar, y en ios demas puntos á que se hace referencia por el capitán ó sobrecargo.
Los pasages y fletes á la Mulata serán iguales á los que se cobran al Morrillo.
REVENTOS Y CP
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jjmenez.
Saldrá de Cárdenas los domingos después de la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana los sábados á las 10 de la noche haciendo escala en Matanzas)y llegará á Sagua los lúnes tocando en la Teja y Sierra Morena.
Llegará áSgua ios lúnes, tocando en la Teja, Sierra More na y las Pozas.
Saldrá de Sagua los miércoles y tocando en las Pozas, Sierra Morena y la Teja.
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero, en tal caso esperará el Jejen en Cárdenas los domingos hasta la llegada del tren del ferro-carril á fin de que los Sres. pasageros puedan aprovechar esta via.
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Morena ySagua, la cual podrá remitirse hasta Cárdenas en el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
; Empresa de navegación y comercio en la costee, dtt Sur de esta Isla-
A invitación de varías pes sonus y deseando conciliar en el ¡ tráfico d« sus buques entre Batabanó y Vuelta Abajo los jids-; tos intereses ile esta Empresa con ia verdadera convenieu cia i pública y el buen orden, ha determinado sustituir los precios de fletes y pasages que últimamente ¿é han cobradlo con los fjue i expresa bt tadft que nuevamente aa establece, q u e empezaíraá regir <jbsde el 28 del corriente Noviembre.
1 VA POR GENERAL CONCHA, su capital Paa.
VAPOR ISABEL, su capitán D. Francisco Labandeira. Saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada de! tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia, y llegará áTrinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará 4 Cienfuegos; de Cienfuegos el mismo dia por ia noche, y llegará á Batabanó los hiñes.
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estolt. Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Diciembre 5.—Saldrá desde ■ Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 6.
6—	De Sta. Cruz y llegará por la tarde 4 Manzanillo.
7—	De Manzanillo yliegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
15—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 16.
17—De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
17—i)e Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 18.
La carga deberá remitirse á Batabanó los lúnes y mártes y los Sres. cargadores se servirán entregarías guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa de loa consignatarios Sres. Pardo, San Pelavo y comp.
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales ftes. caballo de carga.
“ Trinidad 7 ídem idem.
“ Santa Cruz 8 idem idem.
“ Manzanillo 10 idem idem “ Cuba 12 idem idem.
Losetas francesas en partidas de 800
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En la enlle de laLai parilia n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz H.yc
Vino tinto superior legitimo de S.Vice
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza-d mas núm. 3.
La fragata americana paquete de vapo
y correo de los Estados-Unidos ISABEL j[í, capitán Roliin saldrá para Cayo Hueso y demas puntos de su carrera el má tes 31 del corriente á las 8 y recogerá la correspondenciaá 7 de la mafiuna en punto.
Importante á los señores hacendados,
Hormas de hierro pintado pora purgar azúcar, seencontrai un gran snrtido de todos tamaños, hechas con toda solidez y pe feccion á los precios módicos de costumbre, en casa de los Sr Mangoaga Ducatel y comp. Calle de ¡Sun Igncio númerolOO
CERVEZA inglesa de la acreditadamai
ca de! ANCLA, se haba de venta en la eaile de la Amargi 8, á 23 rs. docena d-- 1 a 19 cascos, y á 22 ra. tomín
de 10 cascos pura arriba: virtiendo quo es de la ciase n superior.	*•*
Se vende vino de áan Vicente, lejítímo
sin estai encabezado con aguardiente de la justamente acreiiil da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgad:
y otros efectos se están esperando por momentos para sur
el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle del Obis]
entre Cuba »S. Ignacio.
Arroz de Manila, acabado de recibir po
la Serafina, cluse superior y casi tan bueno como el del Noit* por su blancura y limp.eza á 10 rs. arooba, idem median0 a reaies arroba, idem mas bajo 4 7^ reales arroba, advietiendo q1 este arroz es dt* lo mejor que ha venido de aquel punto y lase baja es superior á todo el que e.?> en la plaza*-"’-expende en la calle de la Amargura número 8.
Hormas y gavetas de todas clases.—Si
constantemente un surtido general en la ferretería de donAn nio Ferran y compañía, calle del Baratillo frente á la Puera Carpineti.
Cal de mármol inglés superior, cal
dránlica ó cimiento romano itlglés, propio para ^ePoS1te agua, ladrillos refractarles ingíees.—Se venden en casa Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle ae S* Ignacio núm* ^*
as
Hormas y gavetas de hierro P,ara
car ue varias clases.—Se venden en casa de loa Sres. * dez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm. 91 *
Sociedad anónima—Canteras O-Doc^
—Nohobiendo podido verificarse ayer la Junta £eneca-onist cada por no haberse reunido e. número preciso de acci ^ s*e convoca de nuevo á todos estos Sres. por disposid ^ ^ Junta liquidadora para la general que tendrá e^.t,í¡e^ag < de este mrs á las II de la mañana, en la calle de , gUe h sa número 55, con el anunciado objeto de resolver lo jj ^gC biése lugar con respecto á las enemas presentadas y a ^ p
saria finiquitacion social; advirtiéndose que en virtud	^
venido en el artículo 23 del Reglamento se celebrar» ^ Junta con los que concurran.—Habana y Novieiubr 1852.—A. Cerda Ramón, secretario.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria para el sábado27 del c ^0gra¡ Se pondrá en escena el interesante drama nue^Raiaauer espectáculo en tres acto»}, escrito por don Víctor r> tnlado.	T r.nR.AZ*
UM DRAMA AL PIE DEL VESUBIO O UN EUiv
DE MUGER.	. g test
Representado con extraordinaria acuptacyon en ¡uajia, de la Península, porque reúne al atractivo de la maq ser una composición de mucho mérito.	decoro0100
En este drama se estrenarán dos magníficas .¡ntas
¡rriente
una que representa con toda exactitud una de ^repres recreo qüe hay á la falda del monte Vesubio y 0 erupci tando el volcan en el momento de una espanto viéndose correr por todas partes la leva como arr®^4ter. y derribando el edificio que e9tá mas cerca “ef.u .¡j0 gaiae Esta magnífica función terminará con un dive Precios los de costumbre.
Empezará a las siete en p «0 ef v Nota.—Las localidades se hallarán de ven ao paCho nes 26 del corriente y el dia de la funcionen e» * tro.	-___
gra-
bada de
TEATRO DEL CIRCO
Ei domingo28 del corriente habrá un za0. ces en el que se tocarán nuevas V escojidas Se darán contr aseñas toda la noche.
UP*Entrada general seis reales sencillo8.	pUnt<L
Empezará	ÍX—-
d i ‘
ESC&URIZA. íorrien,e
Gran bailede máscaras.—foc,l.	. ,
i	afecto uno en Los salones altos de este	o	ntraás en el
E^Nota.—De orden superior se Pr0^lb ti J„ue al ptjbhco^. únalos, esp,telasniotracosa que
----------------5óBÍéiSoí,°íí a
IMFHF.WT& DEF