%
CACHA DI W LA HABANA.
3 im, 2X O
w « mi o ai i c o q g i c i a & »i «i eos isa 10.
t Miérc, les 29 de Setiembre de 1852.—La Dedicación de San Miguel Arcángel, patrono del Regimiento de Caballería de milicias de esta ciudad..— Circular en Belen,
Pág. 1.
PARTE'OFICIAL.
Y CAPITANIA GENERAL pe úA 8I -MPRJ5 F EL Isla,de Cuba.
Secretarla Política
¡jsoioa
\ fonsecuenen de la sun, , ¡a instruida contra D. ,, GoUJcz, D. Juté Rodriguez y el tardo Tomas
. rfés, por estar jtteand . ai prohibido uel ir onte; ha ^ ' ucdto el Exorno. Sr. Gobernador Capitan General jjlitíigau las a, ,fta» en que ñau in :urr:d*>; q e, «Afecto de pago suíran la corrección respectiva; qu“ !
Sala C ipituiar.	Iconducir á la pcninsU'S el vapor correo Velasco, sefe-j^tá mandado, apercibido que de no hacerlo en ese término, se
En el cabildo oreiu<*f o que el Exorno. Ayunta- cibe pu esta Ailn»«oietr«ciou erenera! h*8ta las dos de la;^e b>rá conducir á su coala á esta cabecera, donde guardará miento celebré ante „.i ayer participé dos decretos tarde del dia 4 del próx mo mes de Octubre..	£S£ ^s^ZV.Y	c^íi^
del Lxcmo. or. Presidente Gobernador y Gapitau Ge-, Habana 23 de Setiembre de 1852 — Va alio.	«eme. Habana y Setiembre 23 de 1852.—Br. Juan de DiosPas-
oeral, eu que manda guardar, cumplir y ejecutar las! ;——;--------------------------------------------
Rea es Cé lulas dadas en e! Rea! Sitio de San lldefoo-j	.PA IITK JIIDK 'I A I
so á 7 ie Julio del presente do, por las cuales la Reina
les asista. Y a fia de que renga efecto y cumpliendo con loman-dado libro la presente. Villa de San Antonio 24 de Setiembre de 1852.	v f;	, y, .■ G —2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante l). Gabriel de Salinas, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco Echevarría, está mandado se convoque -en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los acreedores del citado E-
Nnuafr» qpñnr. ÍO n PA ba hi dumadn aumbar v\ ror amo proveído po. el sr. Alcalde mayor 4. w i). Juan i Gacduro Be ha propuesto que los menores hijos de su Herm no chevarria para la junta señalada que ten trá efecto el día 30 del Nuestra Señora (Q O. G.) 80 hA d-gnado aprobar y jped,ode E-».riñosa y CutdU?, y por ante D. Antonio Rpgueyra, D.Juan, tamban difamo se adjudiquen en el precio de 7793 fíente A las 11 de su manana para la cual se Us citan por cunurmar al n nnbr.iiniento de Adm ilustrador sustituto ¡encuaderno qur han promovido para acreditar su insolvencia pesos. 4 ra.; el sitio titulada Sao P<-Jro que quedó entre los ;e8leítr ,n*	..	it n*fln*.jaiii • r»
hecho a favor de D. Joaquín Ti ujillo. para que. pueda l>á. María Felicitas d«l Cármep, D. Justo Jo»é G- riñan, y don 'bienes de aquel en el partido de VV.dav, compuesto de‘¿£ caba* „	. «os«uto* promovidos porel lem nte de Milicias l>. J
desempeñar el >ñcio de Eecribauo público de esta ciu- p**'n ^1-*«»-« V.lu* «« h«n A*o\«,*An .mh™. .i-	.j.. ...L-™ ¿L -i -------k-iw, A.^n nJBemto Garrama hacendó cosion de bienes 6 sos acreedores*
dad cou tija rtaideoeiaen los barrios extramuros, do rante la menor edad del propietario D. José Fernando
REMATES.
A consecuencia del intestado de D. Antonio Pascana y Cachuro se ha propuesto que los menores hijos de su herm no
Pedio AlcénuraValdes, se han declarado pobres de solemn;- ¡ Herías de tierra que es el mismo precio en que lo hubo dicho O’ r®“!1 garrama naceoao cwsion	su» acre ao ¡
uad <~>n la debida reserva é lo, ante ... vus.	'	5 tntonio denotando I. imnoaicion que sufre y el ,arelo del ava- da dl8p”“,0.el Excm? ?'■Cap'“? Ge?*n’l .Ti ..i-
En loa autos seguidos por los herederos del Pbro. O. An-jlúo tsmtúen por a Ijudé-acioo en la testamentaría de su padre ^.r: ^“dl,0r de guerra tnterino, y pora,n e D. Loreuzo de Larra
gel Heves contra Teodosi* Fu ma rejo en cohrb de p so», ha
por a ljuuí‘-uuiuu mi ia. itsiuiuumaua ue su ouurci,,	, • *■%	• - ■ c • .	0 a
I ». Manuel Pastrana y CaUadilla; Cuyo valor aatisf.cSn lo, re- z.abal- <!«« P°r raed'.° de !* GiceItt «««“• “ 3 números conaacu
pll ui»k'	*	I	i ...	,	; *-* ^ x_rao,*W Y	Y lUUUrUCHO O* Ubi. UU Ljr»,i...utivi uicuuoeiurio'. uioaitiP IUIUU' KJ. ir. Li'iruLII uo DU-mi, y por
8e aDOteu sus üombtps eo el linro de jugadores; quo Rea|t Notario público de sus dominios de Ultramar, !»,lle L>- Francisco de Castro, que por 3 números consecutt
B	.lano.ina tan i Ci a r* t . « m anomminOîlo u aulì .	*	.	.	» uno iIm la fíocatn ara an.in.‘ia ni i.nliiihn naturio .lando In,
« condenados eo las costas raaocotnnuada y soli V janjente y q’»o esta reso'ucion se inserte en tres oú-“ ygconsecuiiAOí1 de, la G«cet Oficia!.— Habana 25 di	1^52.— Martin (Juliano.
Secreta* ia Militar.
"Tercio en comis?on de la Guardia civil.
piado dtl serviciu prestado por el expresado en' la 4cr-ctra semana del presente mes.
Setiembre 20.—Los guardias de A tercera pareja la segunda secuiou ¡Manuel Iglesias y Vicente D az, entregar0 J «o la guardia de Tacón i las doce de la no-
por el ti» mpo que obtenga y desempeñe el citado ofi ció; y entera la la Exorna, Corporaciosi acordó la toma dj r-zoo, y que bachéalos anum ios de costumbre por la Gaceta Oúciai se dovuelvau loa origíaales al interesado,
Habana y Setiembre 25 de 1852.—Ldo. Fra/i-
eisco Flaqutr.
de Castro y Alio, y concederle el fiatde Escribano diBpuestoelJár. alcalde mayor 5.° L). Lorenzo de Busto, y por’ tridos menores, haciéa.Ioae pago de los 40H pesos que les
’	• - ti'------«nte D. Francisco de Castro, qoe por 3 mimen.s consécuti -----------------1----- —	”
vos déla Gaceta se anuncia al público estarse dando los prego ues de la lev á i9 negros de ambos séxos y distintas edades.
. *	. 0 a, .	2
OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Capitán Geueral con cónsul ra del Sr. A uditor de Guerra interino y p<ir ante !>. Lorenzo de Lir-razébal se bn declarado haber fallecido intestado el Sr. Coro-ue! graduad:-D. Miguel Tulla y por sus herederos k los que según derecho corresponda, qur en sil consecuencia se les ;on-voijuh por medio de. la Gaceta Oñcial entres números conseti-tivoo para que en el ténnin » de 8 iias comparezcan á deducir el que les asista apercibidos de su perjuicio.	2—0
A virtud de exhorto del Sr. G->be/nador de la ciudad de ¿Matanzas á consecuencia de los autos seguidos por Da. Adelaida Ramos contra D Eleuterio Lámar en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor segundo de esta ciudad y por ante Francisco Pi.nentehse haga saber al indicado Limar en 3 números de la Gaceta que dentro.de 3 lias después del último anuncio produzca el d spnchoque se dice obtiene de capitán de Milicias y la nómina jurada de los bienes que posee.
v ? ¡;V	•	. v—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Eep’nosa y Cut’llas y por ante don Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaria de don Jaime Sierra esta mandado que por tres númerdsde la Gaceta Oficial s-i intime á doña J uaná Nebe, y don Juan Sierra, que dentro de quinto dia promuevan lo Conducente en esta testamentaría, apercibidos de,
que en su defecto, se entenderá que renuncian el cargo para que {dante general del Aposta iero, con c onsu.ta del Sr. Au íitor
Jauta Mauicioal.
Por di,pos:oioo >lcl Sr. I). F. ancisco José CaMe-ron j Kessel Alcalde de primera eleccioo preeideute de la Junta Municipal y demás señares vocales de la misma, se publica para general counci niento e*t ir se
■-11	“	1	1	j ,	.1 Uilolu uy “U
che. i un mureuo esclavo; aprehendido por transitar	e, viérúe9 ,o de Octubre á las 12 del dia, en la
IJííhoi». _.	,	.	, . -Sala Capitular para el remate de los ramos de Pro-
Iiern 21 .-El guardia oe la quinta pareja de la,	A',litrios arfeajables p-.ra el añude 1853 a sa-
lejuud^j-ccloul eix Torrall.a, eutrego en I* guar- Lk-L.m lerrouo. de la C.éocga—Los prounctusne.
Torralba. entregó en I
Ja de Tacou i las cuatro y medís de la tarde de ayer í ü¿ aegro libre, por haber dejado abandonado el carretón que cOLducia;\de tesu tas Ue lo que rompió una
lab|, de la puerta de la casa de una blauc.—Lo.j;	, oue	los puoeto8 de Regla— El de me.
de la ra i8 ¡na Crietobal: ..	„	‘	r
oficio Je Pregonero público.—El arbitrio de uo real semanal que se cobra porcada puesto público de rntra y extramuros de esta ciudad. —El de un real también
juarüiLS de la sexta pareja
Babaao.de y Eduv; ges Marlin eut.eraron eu 1« «*J»iqùe‘c“nVure7sï.w me¡Mdo.7e C^itónirSaà» Cri.” duri» do Dnigotias a .as seis y media de la tarde de^ —
dior-nlei cuidado de loa caballos de los labradores
-----	. -	-	,	i tí» v Tacón, y de uo lea! por los que entran á destarar, á un ¡.Unco; por encontrarlo con una escopeta,	y ohjm^El de medio real que pa-
je dos cañones (uno d parecer cargado) sin licencia. |5 lo8 eser¡bíl00S públicos por cada escritura de veu--1'7	**'* Pr,me„ra PTJ1 ¡a cuarta sec - » otorgau—Kl de tres pesos mensuales que paga
ciuuJcan López Davtla y Francisco Tr.p.ant, entre- ¿	0 Je B ,rat,llo.-U contrata para la repa-
garou en la guardtade Taco., á las once do la noche,raci)J/de isbomhade |a letrina de la casa de tíobier-i ua negro; por encontrarlo é oeshora durmiendo en I	cüVQ e81ipoe3t„ asciende a 256 pesos, Y pnrú,-
'aza de T. eon.-Los guardia de la décima pareja de !,.	0¡ ar' eü jumento de las casillas que estén des-
I, ofenda Manuel Escribano , Frapci.copom,DgueziocupadBg en ei a¡ercAI¡0 de, Saoto Cristo núm. 18, entregaron en la m.sma guardta a las 12¿ de la oeche,lg0 2l , 22, a Su de que el que quiera h,c er p.onosi-í u.moreno Ubre; aprehendido por estar 1 deshora |OOM ¿cwra a, dia vHhora señalados, coa advertencia eu la alameda e Isa bel 2. - -El sargento .«ánodo ()fl B¡ „„ tuvie8tf\ fecto |a diligencia se repetí, i los Mauuel Baque , de la qumta sección, auxilio é un de|^a# vié,ne¡J 8ub8ecuentes hábiles 6 les di-s r.qte-.bo de ««Ufo M. para a captura de tn negro que sel?¡or g¡ aq„al|„a fueren feriados ó de fi-sra.- Habana bailaba cou un cu, tullo de punta; ayudando al «"»™o;St,tieulbr^¿o de 1852—L. Francisco Flaqutr.
tiempo á i-oaduc./lo a la celaduiia de Sau Fiaocisco.	____
IJ?m r-J.—Los guardián de la novena pareja de	___
ipiimera t ccíou José Madr. ñ,i y Juan Ar.oyo, en- áimiuistraciou general 4a Rentas Terrestres.
tregarou en la celadu ía del Cármeu é nn moreno libre otro doce y una del nía de ayer, por ñor sospechas e que queria perpetrar un rotio, en la lio Sega del ayo.—Los guardias de la primera pareja de la p-ime-a receten José Rmz y Cayetauo Vargas, entregaron n la misma á un blanco; por la p-rtac’on de uu palo e íus P'ohibidus por el ilaudo de buen gobierno.— Los misinos entregaron en la celaduría de Chayes ¿ dos blancos S las siete de la noche por el míeme d lito.—Los guard s déla primera y détima parejas da la tercera eeccieti i‘ablo Planelius y Geoaro Óiives; aprehendieron é un b’snro por sospechoso alas cuatro, media de la maorugad* V lo entregaron en la celaduría del Cerro.—Los ruardias de la según la parej t de la cunta sección José Esrasandin y Rafael de Juan eniregaroH en ,a celaduría de la Reina, á uu negro libre; ar ehrndnlo cu la calle de A odaca por la porta— cou o uu coil.plumas.— E. Subí, mente don Guilier-mo V.vrs, comaudai’te interino de la quinta se ñon, mande coudúcir á la cel.du.ía de Jeeu, del Monte por los guardias c!e la qututa pareja, D, ningo Garrir y Juid Nuñe?., á uu i ;gro libre, pur eucon, arlo *r‘ i°tal estajo de eml -.aguez; entregando dichos guardias al misino tiempo nn eaballo del expresado more,.o.—El cabo pilme ; Fraucisco-Rivera de la meu-cianada, acompañado q. I guardia Miguel Sancho, entregó en ja referida i ui negro libro, que le íué entregado pur uu blanco, é consecuencia de habérmele embriagado en su casa y no querer sal .
Idem 23.—P .;rul!an-.o los guardias do'la sexta pareja de la segunda ssccion Oiistób,. I Buhaniunde y
Lduvig-s Ma, ,.a á .as once Je la no. he por la ralle de'a Re ua, fueron llafnados por un blanco, el t, ie fé nauiÍMié He h'ia introducido en suca uu i. gro q ie uo c noi ia y que ignoraba el pe qué: iurneJ .ta-Otute eutr .roa los >:u Has en la referid casa y re-gi.tradn o encontraron en e !ugar escusado: y habién-
Por disposición del Espino, é Ulmo. Sr. Superintendente Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del art. 26 de la Instrucciou sobre el procedimiento administrativo teudré efecto el miércoles seis del mes oróximo de Octubre á las oace do su m-iuana, el remate de uu cafetal titulado “Tiiunfo de la Merced” compuesto de 7} caballerías de t erra de las de la ha-i onda “Gabriel” á una y cuarto legua de la villa de Güines, tasada dich finca en once mil seiscientos veinte y cioc<» pesos reconociendo los gravámenes siguientes:—2,600 pesos impuestos é f.vor de Ltoña Momea Ruiz é hipoteca,io : la Real H-cienda por mil seiscientos ochenta y dos pesos dos y medio reales. Lo que se anuncia »1 público é quien se advierte que dicuo ie mate ha de teuer efecto I ij los portales de esta Ad-ministración general y ha de constar de un solo aetp según lo previene el art, 27 de la citada Instrucción. Y no se entenderá cerrad.) definitivamente hasta la apro-baciuii di la Superintendencia geueral.
Habana y Setiembre 20 de 1852.—García.
Per disposición del Excmo é Illmo. Sr. Superintendente gene-,al Delegado de R ai Hacienda, y en cumplimiento del brríeulo 26 de s Instrucción sobree procedimiento administrativo, tendrá efocto el viérnea primero de Octubre róxi.noálas ouce de su man. na el remate de una casa ie mamposteita y azotea eitua-da eo la calla del Campanario Viejo número 2, compuesta de ocho y media varas defreute: veinte y cual tro y media de f indo y ocho y cuarto en el frente del fondo, cuya casa está tasarla en cinco mil cuatrocientos ochenta y nueve pesos cuatro reales y re. - noce los siguientes gravámenes: cuatrocientos pesos á favor de los fou ¡os del acueducto de Fernando 7- = , hipotecada has. • en cantidad de dos mil pasos é favor de la Real H deuda, y por trescientos cuarenta y ocho pe-
han sido nunibrados que se procederá lo demas quccorrcsponda.
*	—O
Por auto de! 27 del que corsa expe.fido por el Sr. Tooiente Gobe,nador de laviliade Gtiaimhacua con la consulta del Ase* sor titular y por ante e| B-. Pedio Galdido, se lia declarado intestado el talleoim . nto de D. José áanettez y d.iBr Marín Pelee y pur bus herederos a los que conforme & derecho deban serlo, y se les convoca por es te medio para que dentro de quinto día ocurra á deducir et que les asista.	•—O
liNaOLVFNrEd.
Por auto proveído en ¿i dei corriente por el Sr. Alcalde mayor cuar o L>. Ju n Pc-uro de Etpinssi y Cu:i:hs, y por amo l). J iaquin Truj Uo, se h) ap obiio la i f .rmacion de insolvencia promoví! i por Da. Merced Val les, á no mbre da su hijo I * Manuel Magdaleno dispensa mío.e laí, erogado idaMer juicni or n la debí ia reservo.	3— 1
Por a uo proreido por e. Sr. Alcalde mayor cuarto L). Juan Ped o de Espinosa y Cutillas y ;mr snte el Br. I). Felipe For-nsii se ha declaradotnsolventu a U. Miguel Fernandez v Castillo.	"—[
Por tjisposicion del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Giianabacna con la consulto del Asesor titular y por ante el Ldo. Joaquín Lescano, a cense-uencia de la testamentaría rie Da. Marín de Oria, está m indad , se puoliqueeu la Gacetu 06
„:- i u_u______v—1„ i. .	____;...1	.	t._
cial haberse aprobado la inf.irmaoion d insolvencia promovida |quiera mejorarla ocurra porD^Fedro Hernández Grillen v í). Juan Chinique y que se i «iciones.
correspondieron por sus haberes en aquella testamentaria, y aplicados á cubrir lo restante el producido de otro sitio de labor que se está subastan *o eo la j urisdiccion de la Tenencia de Gobierno de Saniiago Y se anuncia en cúraiilimiento de lo dispuesto por el *Sr. Alcalde mayor segundo Habana, y Setiembre l4de 1852.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	R —3
A consecuencia del intestado de L>. Miguel María de Cal-pasoro que cursa en el Juzgado de la Tenencia, de gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado eti auto de i'¿ del corriente, se publique por 3 números oon8 cutivosde la Gaceta Oficial el plan de adjudicación propuesto por la viuda ulbacea y v.uradorde los menores hijos del citado Calpasoro,de adjudicarse la citada viuda todos los bienes por el precio de su tasación y Ips eró litos activos los que son al parecer cobrables, que son ascendentes é 229$ 5 rs. con la rebaja de su tercera parte, y cuvos bienes consisren en una zapatería y peletería tase dos en 965$ 3 rs ; las uegras Marcelina de 18 i.ñJs, avaluada en 450$, y Agueda de 35 en idem, un caballo tasado en 34$, y el.mobiliario de casa en 48$, cuya adjudicación hace á condición de pagarse la cuarta marital que por ministerio de la iey le corresponde como pobre, y por no haber ganancia-les en la Sociedad conyugal, asegurando el haber de su9 menores hi¡03en finca idónea, satisfaciendo las deudas y costad por cuenta da la masa. Y con el fin de que se presente la persona que quiera mejorar dicha proposición en el término de 8 dias, libro la presente cumpliendo cotí lo mandado.	R —“
DE OFICIO.
Por auto de este dia pruveLo por el Excmo. Sr. Coman ■pd	dol Sr. Au lito
del mi-mo y pór ¿nte D. Placido B irrego, está señalado ei dia 30 Jel actual á la una, en la morada de dick.) Sr Au Iitor. sita en la callo dsl Prado núm. 54. para la venta en pública subhasta de la goleta contera nombrad i Flor de Llanes, tasada con sti arboladura y ant x dadea en 1828$ 4 r3. R 1—O A consecuencia de los autos testamentarios del Sr. Canónigo i).Jos¿ M iríaTahoadelfl, se h i señalado por el Sr. Alcalde ordinalk> de segunda elec ¿ion de la villa de Guanabaeoa, y por ante el Br. I). Pedro Galindo, el dia 25 del q ie cursa y dos subsecuentes hábiles para ei remate de lasqaea3 siguieqles: unat ñ la cálle dél R-fugio en la capital, núm. 31,# valorizada en 2500$; otra en la calle de 0anJosé *n la misma*, valorizada en 3933$ 2 rs., vendida en pacto *n 2000$, y otra en esta villa calle de San Juré tasada en 1990$. para que el que quiera hacerles postura ocurra en los tias designados.	R* —3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuenc ia da los autos seguidos por la representación de la Real Casa de Beneficencia contra U. Juan González en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público ¡a propo.siciou que tiene hecha O. José González á 4 caballerías de tierra de la hacien la Limones, las cuales posúa á censo el ante dicho l). Juan González, ofreciendo abonar anualmente por cada una caballería el canon de 15$ bajólas gaiantíasque deban prestarse. Y á fin de que el que quiera mejorarla ocurra ante el actuario á hacer sus propo .
i por
lea asista como á pobres con la debida reserva.
EDICTOS.
Don Loren es paño Mlcaide
S. i>/. Sfc.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Clemente trabajador en los guadaños déla Bah a de este puerto para que dentro de 9 dias se presente en ia cárcel pública á descargarse de la culpa que ie resulta en ¡a causa que se le sigue por herida a Agustín Coca seguro de que se lea uninistrará justicia y apercibido Je d -clartrsele rebelde contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo he ais-y uesto en dicha cau&a. Habana -Setiembre 25 Ue 1852 -—Busto.
t'Por m^ndadn de S. Srin.---Francisco Valerio E 2 -O
Don Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor según lo interino de esta chillad y sajuris acción
• la c
á D Francisco Fernandez, natural de A atarías, veciiíodeCien-foegos casado ejercitado déieofirineio y mayor de edad, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel á descargarse dé ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por portación íie uu pase ó licencia falsa, en el concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrarujusficia, y en otro c so se*le declarara rebelde y contumaz incurso «n las penas de íilev. Q i> así >o tengo man lado. Habana y Setiembre *¿! de 1852.—Delgado.—Por mandado de su Sría.—- Francisco P m-mt**!.	E *2—0
R 3-1
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. don
Veiazco, ácon-
•abréra de un
sitio’del antedtchode m-*di& caballería de tierra con fitnicas v cerca, situado t u el Peiú, y retasado en 800 peso«, el día 3 del próximo Octulre ea el lugar y á la hora de cosfmhre.
R 2 -O
La Junta Municipal de la villa de Guanabaeoa y por ante el Br. D. Pedro G ilindo ha dispuesto señalar nuevamente los
tivos se convoquen á dichos acreedores para una junta que se ba de celebrar ante el referido Sr. Auditor el dia 5 de Octubre próximo entrante á las 1L de su mañana con objeto de que acuerden loque les convenga sobre !a organización del juicio y la administración ó realización de los bienes cedidos. O —2 Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. 3 D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante 0. José María Gamboa, secqn-voquen á todos los individuos ácuya instancia se hubiesen discernido entredichos á ios bienes de Da. María Rodríguez d$l Pino, natural de esta ciudad, vecina da Puentes Grandes, viuda, de 40 años dH edad, para que dentro de segundo dia después del tqrcer anuncio se presenten en el Juzgado á usar de su derecho en demanda verbal contra aquella, en concepto de que no haciéndolo, se accederá á la declaratoria que solicita la promo. vente, y se prevendrá al Sr- Anotador de hipotecas le espida atestado de no tener interdicción en sus bienes. C —2
Alcaldía mayor primera déla Habana y su jurisdicción.-^ Habana y Setiembre 24 de 1852.—Hágase saber á D. Andrés Cassard por medio de la Gaceia Oficial en tres números conse-cut vos que por su rebeldía ha sido condenado á pagar dentro de tres días á O. Ignacio Marín la suma de 89$ 6rs. que como fiador principal pagador ha pagado por inclusión de los costo« ocasionadas, pudiendo ocurrirá excepcionarsejen los tres días antecitados si tuviere de que hacerlo.—Zainbrana.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Hahana y Setiembre 23 de 1852.—Igm^audose el paradero de D. Salvador Padrón, convóquesele en 3 números de la Gaceta oficial, para que dentro de tercero dia después iLei úliimo anuncio comparezca en este tribunaládeducir el derecho que lea asíala contra D, M teo Anionio González Lauzan, apercibido que de no verificarlo se procederá á ia chancelación que este ha solicitado.—Valdivielso.	C —2
Ha dispuesto el Sr, D. Juan Pedro de Espinosa yCu tilla», Alcaide mayor 4.°, y por ante D. José María Gamboa,se convoquen á iodos los individuos á cuya sustancia se hubiesen, discernido entredichoá los bienes del Ldo. D. José María Váldea Rodríguez natural y vecino de esta, abogado con estudio abierto en la calle de Compostela núm. 63, de estado casado, mayor de edad, para que dentro de tercero dia después del último a-nuncio se presenten en el Juzgado á usar dé su derechb en demanda verbal contra aquel; en concepto que no haciéndolo se accederá á la declaratoria que solicita, y se prevendrá al ár. Anotador de hipotecas le espida atestado de no tenar interdicción ásus bienes.	C —6
HE OFICIO.
En la causa criminal formada por las herida* inferidas al negro Domingo congo esclavo del Ldo. D. Gerónimo de Praa-te ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassi^rra y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que por medio de ia Gaceta en tres números consecutivos, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron dos negros criol’os que como 4 las 3de la tarde del dia 15 del que cursa infirieron dos heridas con una navaja de barbear al citado negro Domingo, en la puerta de la casa de su muo, calle de la Lealtad siendo aquellos, uno de estatura regular, delgado, color prieto y el otro también delgado pero mas alto, vestidos ambos con pantalón como ue listado y camisas blancas, llevando el mas alto,si rabrero de jipijapa y el otro sin sombrero, par* que á segunda audiencia después del último anum i »comparezcan en el juzgado por oonduc'o de la escribanía áserexamma-dos por los particulares conducen tes.	* C •—O
Por auto proveído poreISr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de exhoito dei ár. Teniente Gobernador de Remedios consecuente al juicio de esperas promovido por D. Antonio Frexas rstá j dis» puesto se cite en tres números consecutivos de la Gaceta a D,
Federico Murtinez, para que al segundo dia después del último , anuncio comparezca en el juzgado á avacuar Indiligencia pendías ll 12 V 13 rie Octubre entrante para los remates de plaza diente en dicho juicio.	C ‘—O
y puestos fijos, corral del con cejo, arbúrio Je vendedores araba lantes y alimento de presos, en el lugar y horas Je costumbre.
i * *L d v ÍRj	*0
Por auto proveído por el:Sr. Teniente de Gobernador d**l Mariel con la cónsul a de! Sr. Asesor titular y por ante D. Jo¡-é
Oí -SU.-Sgu...t« c .íluYis ed CIO, cito, llamo v emplaio ?B',a" ' 4 ftoosecUB<"5Í* df1 ll,11«8taJo dB •»: Salmeo l»az está ■	"	listón. Id* A.	Vs.„_! dispuesto se anuncie al pÚlM. eft tras nameros eotadec.ili'os
^	-c--	---------- — -- - ucai xf ciüuutí,y |‘ui iicbciciuus tu-uoiuj y t¡u
e pr gnutado Ctr l er^í, e! motivo de hallarse en eos cta.ro reales á l ivor de D. Veutuia de Illas. L aque sr‘n h;;.-»	« r.« t,. u ______r,.	............
a8ue| 81 o, dijo, a' e se le h-bis hecho tarde, y por-<|ue uo lo preodierau se hshia ocultado ed aquel pur— áegro manifestó se librt, y lo eutregaroo en fiuardist de Tucen.—Los guardias de la Octívu y no-mla Parpj-8 de la lefeiida seccinó L on Cruz y Jo- -n !a> tutregaron en la misma, á un ne¡»ro; por estsi ■ 'as doce de la nocüs ocultu en utic. Cosa inhabitada en 8 CE*'e do la Florida.— Los mismos condujeiou íi I» -ticionada, a un negrito libre, ce no de diez años de
eiiad
R.
que se anuncia al público á quien se.advierte quo d i ho remate-ha ue ti aer ef>-cto bajo los portales de es ia Admiuistracion gener 1 > h> do constar de un solo rato seauu lo previene el artículo 27 de dicha Instrucción, y no se entenderá cerrado defioif /ameute hasta la superior aprobación de la Superintendencia »eoeral. Habana Setiembre 14 de 1852.—Et Au ai uistrador general, García.
Por acuerdo de la Junta Superior directiva de Real Hacienda en la celebrada e| dia 22 del corriente sobre el expedí nte núm. 1001 cuaderno 50 de memo ria:es se ha dispntsio se le deu los pr-Roues déla ley
“Sda.-üi cab( primero Pablo Uíban de a quinta Rent s terrestres al arren amieuto del inferno ^ Cuon, sccrapañ .dé de guardia Ant nio Petra, ceo-m0J" 4 la celaduiía de Jeouscel Monte una negra que éat • 00 dsdo al referido cabo, porqu reqoiriéndoia ¡j,8 3 1uten estaba fa tandoj le tocó cft el hombro ¡a •braLjqiij le prev.no ae retirara á so casa, cu» t em ■’ —k"8 Lua,días de la novena pareja de la " Sec«ioD José óomez y Braulio Seriano, emra-lil "a<‘n guardia de Tacou á las 6J»de la noche S i a Cfr?C° ^ur eue°utr«irlo on el juego de bolos d¡K_a ,de 'a Puerta de Ti-i ra durmiendo.—t ~e *8 qumta sección Domingo Gnrcíe. J tul "maB Gitnenea y José Vaamonde, entregaron ¡) Je!,"** hy°r do i» teladuiía de Santa Toreas, unco por encontrarlo ébrio \ tendido eu tierra d.U Muralla.
Par(i "n —Lus guardias déla quinta y noveD»
(D | * “'hiauo Jiménez y José MadmQal, eutregaroñ l'.rlu 8".3rd'H de Tacón un negro esclavo por eucon-J Un Sf*lend° del millo de Peñalver con dos camisas i0 "taion de presidiario Lito de licencia á las 7 Idum»11--'	—Kuar<*' 8 d® I* novena pareja de la
Á consecuencia de la causa formada por el rabo hecho k la morena libre Merced Castro en el según ío cuarto de la casa de su habitación situada en el barrio de Peñalver calle de les
Sitios uúin. 139 cuya ocurrencia tuvo lugar en el tiempo transcurrido desde la mañ .na Uel dia 19 del corriente, hasta las 8 de la misma dél dia 29 ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo _	y por ante D. Fraucisco Pinientel, se convoquen á las personas
e remate de un sitio c - r-tmes o .1-* una caballería de berra con que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia etis fabricas y arbolea cubierto todos sus terrenos de mala yerba ite.-pnes del último ununcio comparezcan en et juzgado 4 do-porel abandono en qne se halla retasado en 8d2$ J rs. cuyo re- ¡ clarar por los particulares conducentes-	C* —O
mate tendrá f-cto el dia 30 del corriente y dos subsecuentes! p„r auto proveído por el ár. Alcalde mayor D. Antonio
Zainbrana, y por ante l>. Vicente Rodríguez Perez, 4 virtud de exnorto del Sr. Temerte Gobernador de Bahía Honda, está mandado se notifiq u) por 3 números cousecut¡v03 déla Gaceta Oficial a O. Rafael Fuentes el auto que á la letra dice.— Bahía honda y Agorto 5 de 185'¿.—Vistos: con el mérito de lo representado por el proinotoi fi-scal y cuanto mas ha sido dig-
hábiles á las ll de su mañana en el lugar do costumbre y cuyo itio está ubicado en este parti lo v cuartón de Mo-quito.
K z-O
Para el remate de 40 caballerías de tierra de la Hacienda Imillas jurisdicción de Cárdenas, tá-
Güamajalr-s partido de Palmillas ju
Dem Francisco Chaperon y Cor-te Teniente gobeCna lor poU- !a"da8 a 2»0$ caballar, . se has.ñálado el d,a,6 del entramo ines ______..r,-	. .. .... .	,	5	! de Octubre de 10 a Í2 de sil m m ma en el juzgado del Sr. Al-
lico y ililU ir de estuatila y su jurisdicciónpor 8 Al. ten	■	-, .	„ ,	, -,	,. ,
Prn e-.a mi segua la «art* de ed.mo, cim, lume * emplazo Cllld'5 “'3¡«r	*°	Podro sda fe"w3*a ?. 2L'1'“8
& I). Curios Padrón, vecino del partido de P-ñitver" para que tuado^u la ..lie de Agotar casa num. 64, adv-rttendoae á los I té-mino de 9 mas se prca nte e.«u cárcel públic-. de esta iücitadores, que aquel nume,o puede escogerse entre i I deque vil a á descargarse e la culpa que le .esulta en la can a eren,- «-oompour el tndn/ela ret-rula Haceuúa. Habana áeuemure nal queso le sigue por heridas al). Ju-éTnled ; seguro d^ q ,e da	®r‘ Felipe Fernán.	R 1
se ie »»irá y aJuiiaisirarájusticia, y de io eoatrano quedará incusso en las penasi £*l-is Gii íñab eoi v áetiemhr« 21 de 1852. ha perón.—Por mandado de sumerced.—Ldo. Joaquín Lesca-
no de la coimiduraóioa judicial, fee sobreseé en esta causa, de ciarán íose que el procedimiento uo perjudica la buena opinion v fitina deque goza el capitan U. José de Sastre y au teniente I). R tinon Fernandez, y iaácOátis de cargo de D. Rafael Fuentes. Ooasúltr-.sd esta determinación cou la superioridad de S. A. á qu en i-e rem tiran los autos por ei co ad ñero ordinario.—Pa-AT0RIAS	¡Via.—Vi. Juan M. Calvo.—José Aizcorbe.—Felix de OrU. Cuyo
A consecuencia de los autos del concurso necesario de la ¡	sido dictado en los criminales noria denuncia hecha por
Sra. na. Label Rives de Via lo, ha dispuesto el Excmo. Sr. *>. Katael Fuentes de batterle ex,g,do D. Ramón ,-emaadez una m. V al efecto libro is presen! Uuunauacoa y áétieinbro 21 ' Capitali G nerdl din co, sulla del Sr^ Auditor do Güeña interi- ! oazn de oro y una ternera p r poner a aquel en lúe-riad. de 1852.—Ldo. Joaquín Lescano	E 3—O	I no y por ante í). Lorenzo de Larraz’ bal que p«»r medio de la	^	.. .,	„ a»r- ü j
AUV'Ó»	Gicet, Oli ivi en tres números consecutivos seco,, v. q . en á tos Por disposimi)., del Sr. Alca de mayor 3 °[) Vicente de
En las diligencias promivid- s por el Sr. oidor D. Ignacio : creedores de los bienca de dicha Sra, R.ves, para, una junta ¡ ln Ramón CürboT««!}, como albacea de su hermano !). Ji» é contra los mo.enos W atura y Ramón Miranda encobro de pe-8U8 que cursan eu *1 J.ozga»do del S . i). Antonio Zatnñrana Acalle mayo-- 5, y por ame 1). Vicente Rodríguez Pernz,
por es¿ar oculta én uua fabrica de la calie de !a L ua á la uaade la madrugada—Los guard 3 de la Afluía pareja de la cua «a sección Manuel Escribano ^ ritQciseo 0omj.nguez, entregaron eo la guardia de ea 1 °° a Un	aprehendido por ¡larlo durmiendoI que .aran principio d *sde el dia de tnaQjoa eu los p»r-
a a pía«: de T ou á tk>hnra y no teuer ocupación ¡ taLs y entrada de eeta Admiaistraciou general de
San
Cristóbal compuesto de 60 cabálleríaa do tierra poco cuas ó meaos y tierras anexas, coa su dotación de es clavos compuerta de 2ü3 uegros de ambos séxos y diferentes edades, *292 bueyes de trabuj », siembras nbuu-d «utes de caña y viandas, animales fábricas trapiches, trenes y demás útiles y enseres completos que le componen; y se anuncia al público para que ¡as personas 5 quienes convenga arrendarlo, se presenten que hay en la A Iministraciou general de Rent.3 terreares en Los guar- | sus h ‘ras d « despacho para instruirse del p iego de uan Nu- icoudlciones 5 qua se ha de sujetar ei arrendador y esta
ha proveído et auto siguiente.—Habana y Setiembre 24 •R1852.—Visto*: ee Ja por evacuado el tras! .do conferido a Ventura y Ra non Miranda, y dé e cuenta con los autos, citada« as partes o»ra la resolución que corresponda.—Z mi • tria —Vicente Rodríguez Perez.	A - 3
y.-\ ¡os autos que ha promovido !). Antonio Ech^verre cuntía l>. Joaquín L. Trist en cobiode pesos, ha dispuesto el aS>. Alcald ihuyor 3. *, y pó- ante L). Jo-ó María de Ent algo, se notifique pur nedio ie la Gaceta oficial e auto que dice:—“Habana y Setiembre lti de 185:.—Visto : en lo principal por presentados lo« documentos que ¿.e aeomp ñ »n traslado 4 D. Joaq lia L. T.istá para que lo conteste eu e! término legal: en el primero y segundo otrosí como se pide v surtan las protestas que se establecen en el tercero los efecto* que hayan logaren d
ra. til vCo, Lgfxlc» tíilCx Jlill tu I .	/ | 1	.	... i s	1	.
que se ha de celebrar en el estudio úet m-nc,emulo ár. Auditor i dispuesto consecuente « los enm,nales formados psm averiguar a las unce de, día SÚeO úubre próximo entrante para trstar en autor ó autores de la hertda mferida á ü. Tomas González en ella del partícula^ relativo á la a demostración de bienes.*»
Por disposición del S'. Alcalde may ;r cuarto p. Juan Pedro de Espinosa y Cutiilaa y ortr ante L). Jo quin Truj illo, á consecuencias de las diligencias que ha promovido Juliana Echevar ria para »jue sejchancele el entredicho que?sufre una casa de u propiedad e»t man lado qué por tres umoero^ de ia G ceta 05-cíal se convoque á don Rafael Riv»s pa*aqjí»4*-ntro de qumto diadespups d¿i último anuncio presente á deducir.«! derecho «I-que se crea :!«Í8tidp por virtud del entredicho que en 14 de Ago.-to del año pasado »ie 839 se discernió á t i favor- á una cas 1 situada en laCaLedela Ví tloja última cu i ira al salir al placer de Peñilver de ia propiedad de Juan Gualverto Echavarria, apercibido que de ño verificarlo se procederá á su chancelación.
C—•
Alcaldía mayor cuarta de la Habina y su jurisdicción.—
rocho.-Trassier«.-José Vi uia <te Eutrslg,,” Eaiu^«riDcipal I HaW y S. ..«more «O Uo ldj2—lg„ur*u tose et parade,use de I* instancia que enei «uto se menciona estunlece el citada ! ^a_lAedo"N r.»i“ ISt	*B -Íí*_8:
l0li 1 Pr,,neia8trriioii José Madruñal y Vicente Mou-lthrs ° '®ii,r0D *0 I» ce'adu'í i üe la Ruina á un mocito tira ’J)0 ®a«úntrarlo en U plazuela de Jesús Man* Id tJ'8:!raS 01 0 de eu cl. ée.
P'io.er8111 ^c' I»0 ptimero Jesue Martinrz de la '»Rundo6<C< ”u’ MC,,ml>,lCado rio los guardias de la lrfS'-roo	Pedru Dónate , Bibi.it'> Gitneuez, an-
l'nr hul° *n ' ce'B' Uflá de San Lazan) un moreno, 81 j. ,'e 8Ue'ido 1 astigar á o:ro de igual clase á las 1 I* »oche.—L
ftfflPÍrl.. ./3
le matufies’* eu dicha A immidtracinu general cuando lo obtenga eu púulica suba Ta por esta vía económica para cuyo acto q e tendrá lugar en los portales
Eehevorre dem u ia por la cantidad »le 900$: en el primer otrosí acompaña testimonio del poJ«r: en el segundo otio,i manifiesta la ausencia del citado Tristá, y pide que la providencia que á su instancia se demanda recayere se notifique po este orden, convocándosele para que se. presente dentro del termino leg;.l por hi o por medio de apoderado con instrucciones, espensas y poder bastante, apercibido de que se continuará la sustancia-cion en su reb -ldía con loa e«t»aJos»lel tribuna ; y en el tercer oiroai protesta reciamar ios iutereses de ia suma adeudada.
A -3
A consecuencia de los autos criminales formados contra 1>. N colas González y ei chino José Trinidad Otatanedo por el homicidio, de D. Gimn^s-n lo López y cuaderno de insolvencia proinoviiio por ia acusadora Da. Ana Blanco, se ha proveído por <1 S». Teniente de GoDernador de est villa e! auto asesorado siguiente.—Guaiiaoacoa v Setiembre 17 de 1852.—Autos y virios: se aprueoa cuanto hi lugar en derecho el informativo de io ol vencía producido por Da. Ana B1 tuco, asístasele como á pobre »le so'eiutíxiadcon la debida reserva, y pubiíquese por
do estn Real \duan se fijirá | Óx iüO Jia y hora con 13 números de la Gaceta oficial.—Chaperon.—Pa és.—Ldo. Joa*
r*fer¡d
g*r0Q
sonardias do U octava p-troja de Layetauo \ argas y José C»»sc«>juela, eu-tn lí4 celaduría de Jesus Ai atía à un binnen
el objeto de que 89?. mayor el número de lie tadnres, obteniendo la preferencia ei que nfre/.ca mayor precio y mejores garantías en caución de los intereses R a-¡et? eu concepto de que el remate del arriendo no se cousidermá cenado hasta qué obtenga la superior aprobación del Excinn. é limo. C>r. Superintendente general Delegado de Real Hacienda. Y para que li gue 5 noticia de lodos se anuncia al pú dico en cum-Iplimiei.to de lo que dispone el refendo acuerdo de 22 del corriente.
Habana 27 de Setiembre de 1852.—El Admi-nístrador gei>e.al, García.
Admistracioa del Deposita déla Real Jauta de Fornitati,
0 L-ZOn à h	uun ue «ee-i'B íiidiiü a uu mih.jco
I» • “ä^erlee iusdifesta o oír» de igual clase que >lo,aUarfcon «a eachtllo qt>u bsbia arrojv.do
h»g8ri( ^u° «nc,)otrado por dichos guardias, lo «o 11100 M-u ' * D,'8ma celadur.a.— El cabo pi imoro R7 n»rdia V •#i0 ld íet e,a sección, acompañado t I d*' Cerr„!]' ori*uo Vil azueL, entregó en la celaduría ,'10 Por al. Uf ,‘aaco’ aprehendido a las llj de la no-H h8 8pechoso-
*u“.áí«i,;604"	* is«—ei «>«..-
E* «P -»—Pedro kitíban.
Filiación.—Como He3¿ ñ s r^rilttIra alia,enviiel lo eu carnes, color oscuro, Sentad ira completa y cortado á íó caraba!? picado He viruelas, stñHes de ventosas en el costado de recho y abie.ta ln oreja izquierda.
rillo de AiLornoz.
I»e ó den de’ Excmo. Sr. Gobernador y Cap t«n General, «e anuncia ia existencia en este estatileciraiento del negro rjue dice ser libre y nom-hrarse José déla Rosa criollo cuya filiación se anota al margen, C'»n ohjeto de que.si resultare esclavo »»or 8uexáuic n puede hacerse la e-clamaci n oportuna, t'erro y Setiembre 19 de 1852.—Salvador Cur-
quin Lescano. Gtiaaabttcoay Setiembre 2 lde 1852.—Ldo. Joa qum Lescano.	A3—I
Por el Sr. Alcalde ordinario de primer voto de esta ciudad con consulta del Asesor titular, y por ante D. Pedro A guiar, se ha mandado en lo* autos que >>. Miguel de la Riva promovió contra D. ManueíPerez Casas por despojo de una cerca y cuaderno forra .do a instancia del curador de ‘os menores h ios »ie » que* para a creditar su insolvencia; que se inserte en 3 núm r s de ia Caceta ei siguiente.—Bejucal y Agosto 6 de 1852. Victos: se aprueba cuanto h t lugar en derecho y con la debida reserva el Uífjrimt'vo de insolvencia promovido a nombre de los menores D. Miguel, D. Ramón, Da. Matilde y Da. Ana Dolores la Riva: en cousecueucia asístasele como a pobre coa df sensación de to ia erogación, pubiíquese este auto en 3 números de a Gaceta, y ceri ficado por el actuario ag>éguese este incidente a lo principa!.—Graoa»j»»8 —Cervantes.—Pedro Aguiar. Bejucal y Setiembre ll de 1852.	*	A —•
A consecuencia de despacho remitido por el Sr. Teniente de Gobernador de Car lenas en ios autos promovidos por don Vligue* May noldi para la formación del intestado de eu madre Da. María te 03 Angeles Obra, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.° se intime á don Francisco Mayuoldi los provistos que á la letra dicen.—Cárdenas Junio 2 de 135?.—Vistos: se aumite la re »uncí 1 que hace Pror. D. Ignacio d»* Orbe del poder q .e por subs'.tueio'i obtenía de D. Francisco Maynold , á quien se le previene que dentro de tercero dia lo constituí
Administración general de Correos de la Isla daCaba^
■ meros consecutivos de lá Gaceta Oficial pareqúe al siguí nte ’ día después dél últim > anunció y á horas de audiencia comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de 35$ 4 rs. le reclaman los Srea. Cendra y Co op. apercibido si faltare de condenársele en rebeldía al pago de lá cantidad reclamada y •-» qu^ -*** óViái'Hién —Esprnosa.	G —*
Alcaldía de primera elección de la villa de Guiñes.—
A cou->eou«!icn d;i pedimento hecho por D. B-itran Go-veneche, como'i gíttuio consorte da Da. María,.de Jesús Ruperto. Abren, respecto á un entredicho h diado en los bienes de D.Juan Abreu, á instancia de Da. M itia del Sacramento <le Una, en U oficina de hipotecas, por cuya circunstancia se le ha negado la certificación qui pidió con la cláusula de librea de gruvunen su-» bienes; he dispue to que por la Gaceta oficia) en 3 números consecutivos, se convoque a las personas que se consideran con acción á los ref eridos bienes de la Da. María Ropería de Jr-au* Abr-rO. yk por el entredicho ^que se expresa, ya en otro cu*tlq .«»r sentido, para que ae presenten a deducir su derecho en Cále Juzgado, apercibidas de que transcursos 3 dias después delrü!timo enuncio, se proveerá a esta parte del uteáta-doque pide pura poder obtener de la oficina de hipotecas ceiti-fi -.ación A* libres de gravamen Sus bienes. Güines y Setiembre 22 de 1852. Romay.	C
El Sr. Alcalde mayor l.° , y por ante el Br. Ü. Bernardo del Junco, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta ofi da*, se cite á los que se consideren coa derecho á los entredichos discernido á los bienes de varios individuos nombrados l). J03Ó Gutiérrez, á fia »le q te comparezcan dentro de tercero d*a después de! último anuncio á deducir el que les Hsista, apercibidos de que transcurrida dicha dilación sin verificarlo se declarará que ninguno le co nprendo á D. José Gutiérrez y Azcona, natural de Santander, vecino »leí partido de los Quemados, del comercio, de 42 años de edad, según lo ha
solicitado.	C •
E» Sr. Alcalde mayor l.°, y por ante el Br. D. Bernardo
del Junco, ha dispuesto qu9 por 3 números consecutivo* de la Gaceta oficial se cite á los que se consideren cou derecho al entredicho discernido á los bienes de Da. María de Jesús Muñoz y otros individuos á consecuencia del incidenteá la testamentaria de Da. G ^rtíúlis Carbaj ti formado «ñ reclamo de 1 caballerías de tierra, para q te dentro de 1 dias después del último anuncio se presenten á deducir el que les asis a, apercibidos f nsu defecto de que se declarará no corresoonderle á Da. María de Jes jb Muñoz Aberro, según lo ha sol.citado su albacea.
• . . C *
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera
«! pueblo de Regla á Íhh 10 ménos cuarto de la noche del dia 6 del actual en el placer frente 4 la casa y calle que titulan de los'Cacos, se convoqueu por este órdea a las personas que esten instruidas del hecho que se investiga, á fin de que se presenten á declarar lo que les qonstare.	C 3—0
SISr. Alcalde mayor 5. 0 , por ante D. Gabriel hamirez, ha dispuesto se liugn saber por este órdeü en 3 números. consecutivos á D. Angel N * Di Felipe Bñon, la sociedad de Gutierres y Casal, í). Manuel Vega, D. Pedro Laserna, el cocinero Juan, D. Jacoho N D. Mateo Alonzo, D. Antonio Marreró, D. N. Corona y 4ierm .n0, la sociedad de Arias v Comp^., D. Dionisio Gómez, I>. JoséN. dulcero, D. Santos N., D. Ramón lJiioto, D. Dionisio Gómez, D. Vicente Corrales, Dr. Andrea Moray D. Martin Moreno que en el término de 3 dias comparezcan en la escribanía del actuario á instruirse de la cesión que de sus bienes ha hecho á sus acreedore» D. Manuel Villegas y Calderón y á manifestar si aceptan 6 no la indicada cesión,	C*J—I
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. 0 D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que por medio déla Gaceta Oficial en 3 números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fueje un hombre blauco que como á las 9 de la noche del dia 10 del mes próximo pasado se bajó por 1a azotea de ia casa del Subteniente retirado D. Rafael de Castilla en el barrio de San Lázaro, calle de la .Laguna número 46, marchándose precipitadamente, dejando una casaca y un chaleco negro, y un bastón en dicha casa; y una oegra que el d» a subsecuente como á las 9 se presentó con un papel escrito con lápiz, sin firma, en que se pedían aquellas piezas de ropa y el bastón; á fin de que comparezcan en el Juzgado dentro de dos di as después del último a-nuncio por conducto de la escribanía á ser examinados por los particulares conducentes.	C 3—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.0 ,y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia del despacho remitido por el Sr. Juez de primera instancia de la villa de Hetlin provincia de Albacete, está mandado se cite por la Gaceta O-ficial en 3 números consecutivos a D. Antonio Ramos, para que comparezca en la escribanía del actuario, para dé allí pasar ai juzgado á evacuar cierta declaratoria que le está prevenida.
C 3—0
Por decreto provehido por el Sr. Teniente Gobernado? del puerto del Níanel, con consulta del Sr. asesor titular, jr pór ante D. José Seoano, en los autos formido9 para averiguar el autor ó autores de la muerte de’ moreno Francisco Atilano Gome/., está dispuesto cinvocar al de igual clase Tomas 8o* t>, á fin de que comparezca en laoscribania del acta »rio 4 e~ vacuar cierto ac ó de justicia.	C3— O
A consecuencia de despacho remitido por el Sr. Alcalde mayor segundo de Sta. Mari* do Puerto*Principo, y por ame D. Juan de Dios Pastorizj, en la eausi que se sigue contra el negro Juan por hurto de una yegua, ha dispueetó el Sr. AL catde D. Cárloa Delgado y Parejo, que en tres número« de la Gaceta oficial se cite á D. Manuel Fabelo, para que dentro d-tercero día ocurra 4 la escribanía del letuario k evacuar eier to acto de justicia *	C 3^ O
Ha dispuesto el Sr. D. Juan Pedro Espinosa y Cutill&f,
i” elección D. Miguel l zarve. con U consulta del Asesor titular
Dr.. D. José Mateo Q, unto!o, y por ante D. José Joaquín Leal, í-.nn*ecuencia de las dili*encías hechas por musrte de don Luis
en e«te
pueblo, instruido y espensado bajo el apercibimiento que se le »elecoio
hizo en auto »ie 13 da Diciembre último Líbrese ufiera—lL c- ¡ D. José Mateo Q unte»o, y to/.— uaz Osero.—Cáilos Acosta y Espou. Cárdenas y Di eiembre 13 d« i35i.—Vistos: líbrese ofi ;i Ale ¿idea mayores de la cubital pura conducente, á fio de que se intime«
Vla> noldi, y si no fuese habido a su que lo es del tribunal superior, que dentro
usvuucfc	que 10 es uei infunai superior, qoa aeairo ae J. aia ocurra	• - .	■y - b	-	- a— -
Lacorreipondencia pública y da ofi:la que ha de h»t»»coniUr«ne»U*»utu»h.b»rotorj»aoBu poder«oaDroie ajinod»5- aiacompurtwua enei Juzgado idoduetrol qw ^
pues del últim-i anuncio, 4 loa inúÍ7iHuoe que hubiesen escrito y dirigido á Nuera Yo'k por ia fragata Cornelia la, cartas cuyos sobrescritos se publican, para que deotre de dicho plazo, se presenten en et juzga lo en horas de awdieseis para su apertura; en concepto que de no hacerlo se procederá á ella y á io demas que corresponds, paráadolse el perjuicio que hava logar con arreglo á derecho.—1.* f. P. tirarte Esqr. East Broad-Way.—2.« Sr. don Ambrosio "	"	'	“	para de»
r. n. 4*, Chorreh-1/ Geard-M.rla Gafll-
Cl-O