
VENTA DE A!.1IAJAS, M UBIS LES & c.
¡ATENCION!—Se venden unos arreos de
paraja de píate, muy elegantes propia par,. ;• ,Sumv de gasto; un quitrín nuevo tambte# cle. ante y de i, i, costo; una itbrea galoneada de oro hecha de ultini ■ moda. Todo esto ao hizo para estrenarlo en las pascuas próxirn?, y se daté lodo con e-quidad. Calle de Dragonee n. 31, imdondrán.	4
Np hgbo.
Se venden por módico precio las piezas
siguientes de moler caña: una máquina porhrber puesto otras de mas potencia; una votadora do once pies de diámetro; .’na Catalina de 8 pies y 6 p Jgadas de dis metro, con su «ge y chumaceras; un trapiche con 21 pu’gadas dedtám:'ro y 3 piesó pulgadas de largo: dos yírgenes del mismo trapichr; un batr-cazo y una maza de respeto con sit corona; 2 congrejos con su guijo de comunicaeion de la catalina al trapiche; 2 cuadros en que sentaba la catalina y el trapicho de madera de corazón. Las chumaceras y torntl -s todo completo y todo en el mejor estado, de medida ing . ;a todo, sitr contado y á plazos cómodos. Callo de Riela num. 50.	5
En la calle del Sol entre Compostela y
Habana, se acaba de abrir un nuevo establecimiento de Locería en el que se halla un abundante surtido de Barro de todas clases, en particular l as tinajas chatas Isleñas que siempre han te nido tanta aceptación; se halla un surtido muy bonito de estas. El dueño de dicha casa procura acreditarla lo mejor posible, para cuyo motivo venderá á precios sumamente arreglados, y de ello se convencerán las personas que quieran visitar dicho establecimiento.	7
El específico para bubas y úlceras go
mo9aa del Pr hez?*, se venderá únicamente dn lus botica» de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina nítm. 36, y en ladol Br. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	49
MUEBLES BARATOS—Deseando realizar antes de Pascua, el gran depósito de toda clase de muebles, se avisa al publico para que se aproveche do Un buena oportunidad: también un magnífico piano. Calle do Cuba n 89. 6
Se venden en la calle de la Habana n. °
95, varios muebles, entre ellos una cama grande de caoba, cincelada, una mesa de abogado también de caoba, muy linda, una cuna de niño y otras cosas, y se alquila un negr > muy regular cocinero, sano v sin tachas, por su ajusto. 3
Se vende la Imprenta del Tiempo, sita
en la eslío de Cuba número 110; cu la misma impondrán. .
Arroz de Manila acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del Norte por su blancura y limpieza á 10 rs. arrobu, id. mediano a 8 rs. arroba, idem mas bajo a 71 rs. id., advirtiendo que este arroz ce de lo mejor que ha venido de aquel punto y que la clase baja es superior á todo el que existo en la plaza.
Se expende en la calle de la Amargura núm. 8.
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodi «uez vecino de la Habana, ha inventado una m'áquina 6 aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco costo el que desee tener su fir.ca libre de tan pernicioso insecto puedo ocurrir á proveerse de uno, y por muchos vivija^ueros que ten^a en sus fincas, en poco tiempo se verá ibre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vi* vijaguero mas b...vo en 3 ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda enteramente esterminada por muchos miles de vivi* }aguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa, y que las diseminadas por el campo durante el ataque, no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el 2.° y 3.° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia 6 existencia con cuya operación se concluirá <5on ellas por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que so provean de uno de estos aparatos se lea dará una instrucción impresa del modo de operar con é1, con una explicación tan fácil, que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94, entre Obrapía y Lamparilla, donde se espenden dichos aparatos. 15
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exposición pública de artes 6 industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua qate. Este establecimiento cuyo dueño lia recibido del respetante público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. acuitad vos, concuya protección se honra. A la solidez y per-eccion hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo
EL DEDAL DE ORO, platería situada en
la callo de la Muralla casa núm. 89.—Los dueños de esta platería teniendo que cerrarla por algnnos dias, con motivo de reformaciones y mejoras que tratan do hacer en este establecimiento, participan asua favorecedores y ai público en general,j que al ofrecerlo de nuevo y del todo re fe..nado, quieren tener la satisfacción de presentarles un rico surtido de prendas totalmente modernas, el que al efecto tienen pedido á ParÍ3 y para deshacerse de la mayor pare de las g.^ndes existencias que hay en su referido establecim’ to, han determinado ponerlas en remate público, el cual tendrá electo todos los dias en la espuesta platería, principiando el 29 de Noviembre.
También se venderá fuera de Ja venduta por ajustes particulares y con gran re’ ja en los precios.
NOTA.—-Continuando los operarios de la referida platería trabajando en ella, se admitirán como hasta aquí encargos! de toda clase de obras y composiciones.	-0
¡¡¡Paletoes de alpaca negros!!! y de co-
lores con forro á 3$. Id. de género de hilo puro á 3$. Idem de dril francos de cuartos grandes á la moda, 4$ 4 rs.. Tan. talones de dril ruso blancos y de colores, do cuartos y lisias á 3$. Lutos de merino ne^ro completos 1G$, Idem de alpaca 10$. Chalecos do piqpé blanco de color y de alpaca 2$. Idem da paño de seda da ramazón decolores, 30rs., Idem ra o negro 3$. Casacas de paño necio 16$. Corbatas do raso y gró, 1$. Calzoncillos de creado hiloá 3 pesetas. Pañuelos de seda de la india grandes, á 6 rs. Medias medias de oían do color y de Escocia, idem inglesas, las primeras 22 rs. decena y 2 rs par, otras 17 rs. dna. y peseta par. Idem blancas á li rs. par, y 2# docena. Forros de catre do ganto y rusia 12 rs. sencillos Camisas de colores francesas á 20 rs., Idem blancas de grano de oro, heehas aquí, á 2$. Idem de blusas, de cutre á 20 rs. Ademas en este taller de ¿sastrería se acaban de recibir lus géneros que so esperaban, como son paños de todos coluros, casimir de cuadros grandes, y driles de idem y blancos superiores, y multitud de renglones propios para invierno. Sastrería calle del Sol núm. 33, entre las de Aguacate y junio á la do Compostela.	7
A loa Srea. hacendados de la isla de Cuba.
Ya han transcurrido dos anos desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina do vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo c privilegio de 5 año3. Ya están establecidas cinco de mis máquinas en los ingenios de los Sres. D. Pedro Lumar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Postre, en Sa gua la Grande, Sr. L). N. Morejon dul Junco, en Cana í, cor-cade Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zcqueira y Ursuiz y familia, cesca del paradero do la Sidra, Sr. I). N. Roja Sagua la Grande ^----------- '
i mayor lindado y !a m:s prolija exactitud per el que sus<ribe.
bjj'o la dirección de un caballero que conoce pré encamen te !os | operaciones de los trapiches de mo»«.r c:.ñi. Los materia es un-pleados y la mano de obra son e.'cogidos entre lo mejor qu-. se conoce.
Se hacen de las fue)z-ts y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de JO caballos ingleses.
B „	14	„	„
G ,,	18	,»
D „	24	„	„	~	>
„ ,	E „ 30
Y de Ciros tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 23 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias para elevar el gua-
apo.
Un porta-caña3.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposena (en lugar del quosa dá comunmente.)
Temblón un juego de tres c-arifieadores de vapor, en las quo emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad quo he encontrado h i sido la del transporte} desde Inglaierra hasta la isla de €uba¿ puesto quo la é poca en ia cual se debiera despachar de aquí la maquinaria p tiempo para Ja zafra, siendo la misma en la cual I03 barcos generalmente no salen para !a isla de Cuba, e3 evidente que pare remediar ts!c inconveniente is preciso remitir la maquinado con anticipación á la época enque los barcos salen para la -s( la de Cuba. Aunque ésto volverá el desenvoiso de un granria capital; por mi parto estoy dispuesto á tomar esta medida, pa Veis, me sostienen.
Por vid de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B do 14 caballos, y una de la letra D de 21 caballos, la; cuales están almacenadas en Matanzas, y Hamo respetuosamente la atenciou de Vds. hacia ellas. Las especificaciones, 1 s planos de plantificación y todos los pormenores serán dados por los ¿5res. Drake y Comp. de Matanzas, 6 por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo páre ia isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Kobinson.
Londres 20 de Jumo de 1852.
MUEBLES B&RATGS.—Se vende uujue-
go compicío do safa, compuesto de sillas, sofá» rinconeras, me-floreros y sillón* s; un escaparate de caoba, una mesa de comer y-ttriisp&radoi'; indo e. si nuevo y á precio de realización ya sea el todo ó en parió. En la antigua agencia de mudadas de Colon estable.en la ca zad.» de Gaicano, impondrán. .
El GL0BE,—Fundición establecida en
New-Yoik por G. R. Hartebn y Comp;, y ia agencia de las Centrifugas dobles americanas; Carlos Edmmenlorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. líarison y Comp., después de muchos experimentos hun logrado poner esta máquina á tan alto grado de perfección, que á cua quiera grado de rápido que quiera dársele no se » oiocyrá la mas mínima «it seomposi^ion j ó dislocación y es menos fací i de descomponerse que L s mas I comunes m iquillas do vapor. Es-a gran invención es sin biso puta tan m i para lo-; hic«iídado> [como s-: probara] ;*.si coma-id suj.dor h i h :V» jura *d ;.»i uui<*r i>- álgo'jón. Ei zúcar i !¡, . horado por medio de o ías m 'quma; tan vibre de in-daza qué ninguna ucr ¿ida se •. spermentará uór «Vi deirurpon a eu-vacaría. Esta SiUum:;*!*- b> »»da algún»* vemsj -s que ti-m- >•}-bre el modo de operar -f- la amigue,, y cua quiera persona que I esté orientada dtd mecanismo de «• aburar ázúcu'r, convendrá j en que estas máquinas serán indispensable^ á todós lo;- lucen-ai alcance de todas las fi mitades; i-ircuian s im-ucstis sobre las referidas máquinas, se Inflarán en ia oficina dé la Agencia y se facilitaran grális á quien las solicite.
G. B. Hartson y Comp., también hacen máquinas de vapor de todas ciases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en esta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado^ y maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y porcuno o plañe? y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura góuca de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tres,)y el Sr. JuaD. n Mariano Rusel &c. Los fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas módicos precios. El establecimiento se compone de una estensa línea de espaciosas fabricas, construidas al propósito para la manuf'acturia de toda clase de máquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está erv'ci muello de I03 Vapores de Matanzas.	40
¡¡Paletoes de alpaca negra!! y de colores
de brillo forrados, á 3$. Idem degénero3 de hilo puro á idem. Chupas y sacos, paletoes de momerreyy lanilla ribeteados, á 5 y CS corbates elegantes de raso y gró á 1 ps. Pantalones de dril de. hilo puro, á 3$. Chalecos de piqué blancos y de colores, á 2$. Idem de raso negro español á 3$. Botonaduras de chaleco elegantes, á 2 rs. Camisetas de merino de abrigo á 5 rs. Medias medias blancas muy finas, á 2í dna. y 1} real par. [Jem de color entero, á 11 rs. docena y 1 real par. Sastrería calle de !a Muralla entre las de Compostela y contigua á la del Asuacate.	9
Vésudease dos guitarras de Pajés, una
con caja y otra sin ella, y ambas en muy buen estado y de muy buenas vocee, en precio cumuüu: ea la calle del Teniente-Rey n. 35.	4
Por su ajuste se venden uu piano y un
quitrín de medio uso: calle del Teniente Rey núm. 49 impondrán
Vino legítimo de Oporto, en barriles de
una arroba calle da los Oficios núm. 2, almacén de víveres.
Vino de Champagne de la Marca de M.
Sutaine C.legitimo, de superior calidad, se vende por canastos de botellas enteras ó medias, en el escritorio da los Sres. A. Kobbe Luling Cp, Calle del Teniente Rey, núm. 88.
COMPRAS
Se solicita comprar una negra general
costurera, lavandera y buena sciviciai á la mano, quesea humilde, sana y sin tachas, y si es pos ble, que haya pertenecido á alguna familia francesa. Impondrán en los altos le la casa núm. SO, calle de los Oficios.	8
Se desea comprar un negrito de 13 á 14
años y negrus embarazadas. Calle de la Industria n. 124. 4
ALQUILERES.
Se solicitan tomar en alquilar 20 y 25
hombres blancos ó de color para desempeñar trabajos en un in-' genio, Vuelta de Arriba: impondrán calle de Mercaderes núm. 6
Se alquila una negra joven recien parida
muy sana, de 28 años, abundante leche.* en la calzada de Belas-coaintren de carretones de I). Antonio Piedra.	3
En la Plaza Viaja núm. 83 esquina á la
calle del Teniente-Rey ee alquila un entresuelo para hombre solo.
PERDIDAS.
Existiendo en los altos de la Pescadería
escritorio del Sr. Marty, dos pañuelos conteniendo virios objetos, entre ellos algunas monedas, los cujíes fueron encontrados en el foro del gran Teatro de Tacón la noche del viernes 10 del corriente, se avisa á la persona que se considere con derecho á oilos, ocurra á dicho punto, donde ¡e serán entro gados, dando las señas correspondientes._ 3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Fernando, de oficio
tabaquero de regalía, suele ejercitarse de calesero de alqui er y también de zapatero, es conocido por José de la-Merced Cachi candonga, estatura alta, edad 26 años, color prieto, barba regular, ojos pardo?, un dedo de la ruano izquierda hinchado; el que lo abrigare pagará loa jornales; y al que lo entregue en Pueblo Nutv í callo del Poeito n. 40, se le dará, ademas de la capiura, una gratificación.	4
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita acomodar uaa muger blanca
que no baje de 40 años, para el manejo de unos niños y gobierno de una caso, pequeña,duran razón en la calle de la Reina n. 100. En la misma se alquila un negro jornalero por meses.
Real Colegio de Escribanos de la Habana.
El martes 21 del corriente á las 9 de su mañana, celebra esta I corporación la fiesta anual que tributa á su patronn áta. Lucía _	virgen y Mártir, con misa solemne y sermón á cargo del Pbro
iagua la Grande,—-Tengo por consiguiente mucho gusto en I). Antonio María Gi!, también habrá salve en la víspera con to-poder apelar ahora á los hochos como prueba de la verdad de da solemnidad. Habana y Diciembre 16 de 1852.—José María mis asertos actrca de la excelencia de mié máquinas cuyos a- ¡ Gamboa, secretario.
•enos me tomo ahora ia libertad de repetir.	Una jó ven natural de Canarias desea en-
bsta ttaeva combinación permite que la máquina de vapor i cim,rar una colocación para coser cuidar niños y otras cosas que las ryuedas dentadas que ia enlajan con ci trapich o se .mis- : s0 of.rv.can: darán razón en I . calle del Prado núm. 92. truyan de tal manera que se adapten á este, colocando todas ia? I Tin inven	PpnfnQiils flllP uní“ PRBíI-
tres partes, esto es, la máquina, ¡as ruedas y el trapiche, sobre . , UU JOVfltt ÚB tú renlMUia QÜ0 DOr 8Spa-
una plancha de hierro horizontal que les sirva de baso ñ ti. cío de fianos ha estadoegerciendo las funciones de mayordomo *	1	v enfermero de ingenio habiendo cursado varios anos en medí"
ciña y practicado en hospitales, desea colocarse ya sea de mayordomo eu alguna finca ó enfermero, teniendo personan que. garanticen su capacidad y conducta: calle de Aguiar núm. 21 impondrán.	•
FOTOGRAFIA—Ultimos adelantos del
Daguerreotipo sobro planchas metálicas y sobre papel: Eugenio Lacroix, de París, calle *!e Neptuno, número 24.
En este distinguido establecimiento se sacan con perfección
RETRATOS
miento, y de este medo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha do hierro iundida sobro que está colocada to da la maquillaría, hace las veces de los cimientos do manipostería y de los muios ó dm mientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sen-tarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pues no admita el levantarse ó moverse de ningurvniodo.
De esta sencilla innovación reauita:
,J*° Que la maqu ia no puede quedar nunca mal r ontad-mde otro modo quo con la precision mas exacta y necesaria.«
Que para sumaria no se necesitan muros, ni ciumii-tos de mamposta!ta ó de madera de ninguna clase.
3. Que se consigue la mas c<>mpieta permanc maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depr^.v.» v flojemiento de ninguna pene por tatúa del estremecí míen lor 2*	. Que tortulleree y ponerse on Operación en »4 tér-
mino do pocos d*as, a bien desmontarse y llevarte á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.® En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie zas do la maquina, su 4‘frotamiento’* es el menor posible, siempre ae podi* obtener el máitmundel efecto do la fuerza de ia máquina y det vapor, y Us pérdidas por el uso ó rota-cioay laa ©o»!posiciones serán tn««*aAcantea.	\Wealu
,stea trapo hea te vapor han sido probados completa men- v c v.urania k # uLuíaos cinco anos, « introducidos y empleauiM que le wspensan, sus precios seria aun mas equitativo» earan-» cm ti nwoi resultado. Se frbncen con el uiándo cuanto salga de bu ©laboratorio.	111
con colores O siu ellos desde el tamaño mas diminuto para sor-,	, mPu l* pcNilanoncu do lu pjns hasta el mas grande de doce pulgada«.—Los precios arre-
__^ n° PUCi*ü tener lugar ninguna oeprestort o ®“! glados lo mas bajo posible sin menoscabar la egecuciou varían
desde undoblom Ho hasta dos onza?, según la cl^se y el ta-^añu de los retratos y el lujo de las prendas.
».MIGUEL R.VIETA
CI RUJA-VO DENTISTA.
’d Obispo ö. 80 úl tima cuadra para el Mónseira te á sus favorecedores que en atención al favor
Se solicita al Sr. deLevilierpara coma-
picarles asuntos que le interesen en la calle del Obispo núm. vi) De; osito de Mercancías entre les de la Habana y Aguiár,
3
Agencia general del Phare de Wueva-York,
c linisita :o:ihe París, calle da t3aa Ignacio, núm. 34.
Don Esteban í sbuu tn, r-tnte ceneral de estas dos pu bllcactone3, tiene e' h-morde enunciara! publico y á sus amigos que desde ei 2 de Noviembre de este año el Phare, conocí oo hasta la fecha como diario . cmanal, ha principiado su 4.° semestre: saliendo á luz tres veces á la semana y en la forma ordinaria de lo’oa !ós démts papeles públicos.—En dichi A-gencia se admiten sn^cricioncs t.o solo á es'a nueva edición sino también á la semanal, laque se recibe para las personas que la prtfieren, y á la Iliustrañondo Parisque llega á esta ciudad por los vaporea de Nueva York, adv r.icudo que la que 83 recibe por los vapores de Inglaterra está á cargo de mi amigo D. Augusto Langwelt, agente del Correo de Ultramar. También se recibe en esta oficina toda clase de encargos y suscric iones á otros periódicos ya paraPsris, ya para Nueva York, y anun-cinaque quieranpublic r en dicho Pirare, siendo los preciosde suinsercion los mas moderados.—Entre las varias obras que hay de venta en esta Agencia se hallarán volúmenes sueltos y coieccioneecompietas déla Illust ation y e! Tableau ó Cuadro de Pens por Edrnond Texier, 2 t. 4 , = obta adornada de 1500 grabados, representando París b ijo todos sus aspectos y todas sus épocas. El precio es de 8 p-, :,d lar.tando 1a suscricion, y 4 rs. Irts. el de cada entrega mensual So encuentren también los volúmenes 10 y 11, Historia det Consulado y del Imperio, últi mámeme publicados por Thiers.	3
Archicofradía del Santísimo Sacramento
de la Iglesia del Santo Angel Custodio.—El Domingo 19 del corriente, tercero del mes, celebra dicha Aichicofradía á las ocho y media de la mañaua fiesta con sermón que desempeñará el presbítero don Tomás do Salas y Figu ro a: y se a-visa por este orden á I03 cofrades y dernas fieles para su asistencia. Habana y Diciembre 14 de 1852.—El secretario.
Don Manuel Finclo. bordador de todas
clases de f.oirs y uniformes grandes, como también de ornamentos de Iglesia ó cualquiera oirá clase de boidados, ofrece sus ¿>crvic;o3 al público y ¿ los Sres. quo le han honrado en su’tailcr qué ti me puesto con el nombre de “Bordador de Cuba,” en ¡a cai'e de Composieia núm. 157.	4
Se solicita una Señora de legular edad
para arompsñar á unas Señoritns en ti Cerro, y que presen-ic buenos nf.irmes: ealle.de la Reina n 58, impondrán. 3
D. Julián A. Galuzzo, doctor de la Facul-
lud tic París-, hunraáo ooii una in dalla é incorporado en esta Rea: Universidad, se ofre;e al público en su casa níiin; 91 de la calle de la Obrapía en tedo lo qué concierne á su facultad, especialmente en las enfermedades del útero y en las del canal de Ja uretra.—Horas do consulta de 2 á 3. Para los pobres gratis.	7
Dr. D. Patrocinio Freixas, de la facultad
d'^ Parí?, honrado con la medalla en la epidemia del rcó!era, é incorporado en esta Rual Univer. idad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla núm. 29.—Habiendo hecho un estudio especia! de las enfermedades venéreas y de los partí s laboriosos cuyas pr- eticas fueron dirigidas ppr ios célebres profesores Ricen! pura ia? enfermedades st cretas y Pablo Dnbo's y Moreau pera los patios.—Horas de consultas de I á 5.—Páralos po brea gratis.	10
Dr, D. José Joaquín Muñoz, médico ciru-
jano de ia facultad de París, é incorporado eu esta Real y Literal ¡a Universidad, se ofrece, al público y á sus- amigos; en la calle de las Virtudes niím. *9 donde se le encontrará de una á cuatro «le la tarde.
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de I03 usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos rumos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las persona» que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de A guiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Eu la calle de la Lamparilla núm. 91 se
solicita un joven que sea inteligente en el «ervicio doméstico.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH Y CIIARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias 11 y 25 y saldrá los 15y 30 década mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL //, de 1115 toneladas, su capitán Wiiiiam Roliins; admite pasagero3 para Savannah y Charleston 0. $40 y para Cayo Hueso á $11 y en la segunda cámara para los dos primeros á $25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de los pasa-portesy tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos Ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán	DRAKE Y COMP.
PARTE MERCANTIL.
ftJUKTODE LA HABANA. Entradas de buques.
De Málaga y Matanzas en 77 días. berg. esp. Recuerdo cap- Pascual, ton. 115. con frutos á Riera hermano.
De Aaleeund y Vigo en 18 dias berg. esp. Deseado, cap. Pía, ton. III con pescado á Barbón.
De Sllntander 44 dias betg. esp. Chanito, cap. Gelpi, ton. 241 con haiina á Ricart Hermanos.
Pasageros.
De la frag. fianc. Havre et Guadaloupe,—-Don Juan Ajol, don Juan P. Lannes, don Constantino Lañes,don Estanislao Va-fier, don Eugenio Gambier, don Jaime Rey, don .Alejandro Ma-lustre, don A. Maurin y esposa, don Juan Lumane, don Manuel Linsendoui, don Eduardo Muzard, don Cárlos Desir, don Carlos Louchf* y esposa, don Carlos Massion, doña Ana María Pa-yer, doña Francisca Lemasne,
Salidas de tiuques
Para New-Orleans frag. amer. Empresa, Church, por Adot Spalding y comp.
Para el Havre frag. franc. María, cp. Beson,por Zangroniz Hermanos ycp.
Para Málaga berg. esp. Félix, cap. Treya, por Tórnente Hermanos.
PfPA la 51 quedaban por barlov. 2 berg. uno esp. y otro por reconocer y á sotav.berg. amer.
EXPORTACION.
Para Marsella beig. esp. Chulo, cap. Feries, por Ricart Hermanos y comp.
100 cajas de azúcar.
4818 nrrobas de café.
10 millares de tabacos.
Para Valparaíso berg. esp. Centinela, cap. Arlela, por Don P. Martínez.
201 cajas de azúcar.
12 arrobas de café.
100 arrobas de cera.
350G0 fibras de tabaco en rama.
Para Cienfuegos frag. ing. Carena,cap. Mam, pjr L&wton y Tolmé.
En lastre.
Para Sisal berg. esp. Alfonso, cap. Maristany, por Samá y comp.
En lastre.
Para Sisal frag. esp. Buena Ventura, cap. Millef, por Samá y comp.
En lastre.
Para Nasau pol. esp. S. Miguel [h] Astrea, cap. Oliver, por Sama y comp.
En lastre.
Para Nasau peí. e*p. S. José, caj>, Juan, por Samá y comp.
En lastre.
EX'TKAí’t-ÍON.	Dèi 1 Extra« -E s» ft»-«« 16 aumento eion »lèi de dichte, al dia 16 ?»« 17.		iota g ral del año.
ajas de azúcar......	678920|	27 l’OOO	679947¡
Arrobas dr café......	147424	1170 I2O6	150100
ú¡llares de tabacos...	1668591	' 20 139	1678I8Ì
Libras tabaco en rama	29'6218	. 38000	2964218
Bocoyes miel depurg.	377502		 5a"	37750I
Tercero!, miel abejas.	2000		2060
\ rrobas de cera......	36651¡		36651J
Pipan Ir. aguardiente.	5841		5841
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán D. Norberto Santos saldrá p ara Matanzas, Cayo bahía de Cádiz, Sngua la Grande, San Juuu deles Remedios y Nuevitas el día 23 dei corriente alas 7 de la mañana: admite carga para lodcs los puntos de su escala, que se pagará á su embarque.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata americana paquete CORNELIA, capitán Barton, forrada y claveteada en qobre, admite a flete de 400 á 500 cejes azúcar, tabaco en rama y labrado, como también pasageros loscuaies serán bien alojadosy tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios	DRAKE Y CP.
PARA MOBIL A.
Saldrá á la mayor brevedad el he moso y eólido bergantín americano CONFIDENCE, capitau Melvill, admite carga aflete dsiin rozon sus cousignatorios. ^ ^ gURpjHAM
PARA CADIZ.
Saldrá á la ma^or brevedad la hermosa frag. esp. Manuela, capitán Mateu, y acmite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades y recibirán el buen trato que acostumbra dar el capitán.-—Impondrá el mismo abordo ó bus con--
Signatari08-	SAMA Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del iresente raes ni nuevo y velero berg. holandés ZUIDERZEfc, capitán De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga a flete.—Impondrán los^ consignatarios
DRAKE Y CP.
PABA AMBERE3 DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente el 25 del corriente, el sólido y velero bergantín español LAUREANA RITA, (A. N. I en Lloy ds su capitán tobarán, admite á flete tabaco en rama y torcí do
Impondrán. MANGOAGA, DUCATEL Y COMP. PARA NEW-ORLEANS
l_a hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor > corrsode los Es lados-Unidos EMPIRECI1 Y, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados Sr. C. Windle de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para loa pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 18 del corriente mes y verificará su salida el mismo dia mas ó menos. Admite pasageros en la primera cámara 4 40$, en la segunda 430 $ y en la de.proa 420$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este nuerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se consiuerará comprometido el paso e,
_ RAKE Y COMP.

VAPORES.

Empresa de navegación y comercio en la costa del Sur de esta Isla•
VAPOR GENERAL CONCHA, su capitán Paz. Todos los vierneB á los 20 minutos de la llegada del tren^de pasaderos, saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Baylen.
RETORNO.
Los domingos á las 6 de la mañana de Baylen á Punta de Cartas.	, ^	_ .
El mismo día á las 8 de la mañana de Punta de Cartas 4 la Coloma y Colon.
A las 11 del propio día de la Coloma á Dayauiguas , de donde continuará sn viage á Batabanó, por la tarde. TARIFA DE FLETES Y PASAGES.
Batabanó á Daya-
niguas--------
A Coloma--------
“ Colon--------
“ Pta. de Cartas— “ Bailen—------
popa.
$ rs.
proa.
$ rs.
criad.
cabali.
cs.efa.
$ rs.
;d.tab.
$ rs.
OBSERVACIONES
Las cargas de efectos serán reguladas para su mayor exactitud y con el objeto de evitar disgustos, una por cada 3| rs. ftes. que, eegun conocimiento, haya cobrado el camino de hierro.
Las cargas de tabacos serán puestas en casa de sus dueños por el flete marcado en la tarifa*
Lo dftsiíne.han en la calle de los Oficios núm. 77.los Sres.
REVENTOS Y COMP.
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabaña?, Bahía Honda, el M
i ¡lio y la Mulata los días l.° y 16 de cada mes áklaa 6 déla m*'
na.	ma~
RETORNO.	*
Del Morrillo para la Habana con esealaen Bahía-Hond Cabañas los dios 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mañana. U& ^ De la Mulata para la Habana con escala en el Mnr»:n Bahía Honda y Cabañas.	* ^°>
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana pura Matanzas los días 7"y 22 de is á las 9 «le la mañana.	Qa
De Matanza? para Sagua y San Juan de los Remedioson escalu en Cayo-Bahía de Cádiz loa días 8 y 23 á las 3 d-iD tarde.	c ia
RETORNO.
De San Juan délos Remedios para Sagú a y Matanzas lidias 12 v 27 álas6 de la mañana,	a
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 de L mañana	’	*a
Precios de pas ages y cargas.
Habana á Cabañas---
Idem á Bahía-Honda— Idem al Morrillo-
Cabañas á Bahía-Honda-Idem ai Morrillo-
B&hía-Honda al Morrillo Habana á Matanzas-
Popa
Proa.
criad cargs
%
cbllo
$
Idem á Cayo-Bahía de Cádiz
Idem á Sagua la Grande-----
Id. á S. Juan de los Remedios Matanzas á C. Bahía de Cádiz
Idem á Sagua la Grande-----
Id. á S. Juan de los Remedios Sagua á ídem-..............
L03 niños hasta la edad de siete años solo pagarán la rai tad del pasagey estarán exentos de todo pago los que se hallen en la lactancia.
Nada.se exigrá por la comida de los pasag eros por esta-comprendida en el pasage.
El precio de las cargas déla Habana á Matanzas será con vencional.
Por cada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 leales.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matan-zas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Sagua por los Sres Beronda hermano y cp.jenSan Juan de Ion Remedios por l<y¡ Sres. Blanco y Escobar, y en loa demas puntos á que se ¿aro referencia por el capitán ó sobrecargo.
Los pasoges y fletes á la Mulata serán iguales á los que cobran al Morrillo.	1 8e
REVENTOS YCP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería Cartagena, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Frontera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago, Padrón Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastiuny demás plazas de ja Península las giran en todas cantidades en la calle del Obispo núm. 10 esquinaá la de Mercaderes los Sres.
JIMENEZ Y CP.
Sobre Santander, v Lianes:
las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Keilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo* 'ores
Moriega,Olmo y C.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla,. Coruña, y pagaderas en la*
racruz y Méjico en toda3 cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de E.mbil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
ü. RAMON DE ARRIGÜNAQA.
CA30T kQrl
ENTRAD wS.
De Sierra-Morena, g. Micaela, p. Urrenio, con una c. de azúcar.
De Cabañas g. Doloritas, (á) Veloz, p. Santos, con 6pipas de aguardiente.
De Bahía-Hunda.g*Bonifacio, p. Hernández, con 40 pipas de aguardiente y 200 terceiolas miel de abejas.
Del Jácaro g. Josefina, p. Mus, con 76 cucro3 y 12 macutos de cera.
De Canasí g. Manuel>ta,p. Calé?, con 86 bocoyes de miel de purga.
íkj Moron g. Teresita, p. Gran luí, c»*n 600 arrobas de c era.
#e Baracoa g. M&nuéüta, p. Go izalez, 27 bocoyes mjel de purga 16 cuarterolas id. abejas.
DESPACHADOS.
Para el Jácaro g.Norma, p. Diaz, con efectos.
Para Sagua la Grande, g. Dulce Nombre, p. Denís. con id. Para Cárdenas y el Júcaro,g. Muría, p. Rivas, con id.
Para Baracoa g. Caridad, p. es.	___
Baques que comienzan su escarga.
Berg.amer. Adela,de Charleston.
Buques que han concluido su descarga,
Berg. esp \Vifredo,de Buenos-Ayres.
Id.id. A!fonzo,de id.
Gol. ing. Apyenture, de Sisal.
B irca prusiana Adelina, de New-Port.
Extracción del depósito.—Efpctos que han salido al consumo de la plaza.
Per Hauwen y cp.—3280 docs , de carreteles de hilo.
Por Agard y hermano—13 cujas con purfumeria y otros efectos.
VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dio, y llegará áTrinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á Cienfuegos; de Cienfuegos el mismo dia por la noche, y llegará 4 Batabanó los lúnes.
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estolt.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasagerosy carga que conduzca para los puntos intermedios.
Diciembre 19.—Saldrá desde Trinidad y ilegurá á Sta. Cruz el 20.
20—	De Sta. Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
21—	De Manzanillo yllegará á Cuba por.la noche.
RETORNO.
¿9_De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 30.
31—De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 1. 0 de Enero.
Precios de pasages, les de costumbre.
La carga deberá remitirse a Batabanó los lúnes y mártes y los Sres cargadores se servirán entregarlas guias y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios Sres. Pardo, San Pelavo y comp.
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales ftes. caballo de carga.
u Trinidad 7 idem idem.
“ Santa Cruz 8 idem ídem.
“ Manzanillo 10 idem idem
“ Cuba 12 idem idem.
Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir deestaell6 de Diciembre en el tren del ferrocarril para Batabanó donde ásu llegada se embarcarán en el vapor Isabel.
N0ta.—A fin de evitar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema que se observa en los puntos de escala á Fa entrega de las cargas que conducen ios vapores, se previene que éstos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la descarga.^
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que los conducirá ei mismo dia á la Habana.
VAP0R~TAYABA,
Su capitán don Alejandro Muxó.
Se suspende el viage á Cuba hasta nuevo aviso.
Saldrá para Cienfuegos y Trinidad todos los lúnes y regre sará los viérnes según su antiguo reglamento.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores que hayan remitido cargas para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba pasen ¡í la casa consignataria á recoje las correspondientes guias y conocimientos.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés, callé de Mercaderes esq uina á la de ia Obrapíá*
vapohTgejen.
Su capitán don José Jjmenez.
Saldrá de Cárdenas los domingos das pues de la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana los sábados a las 10 de la noche haciendo escala en Matnnzas)y llegará á Sagua los lúnes tocando en la Teja y Sierra Morena.
Llegará á Sgua los lúnes, toe ando en la Teja, Sierra More na y las Pozas.
Saldrá de Sagua los miércoles y tocando en las Pozas, Sierra Morena y la Teja.
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida de lallabaua el vapor Habanero, en tal caso esperará el Jejen en Cárdenas I03 domingos ha9ta la llegada del tren del ferro carril á linde que los Sres. pasageros puedan aprovechar esta via.
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Morena y Sagua, la cual podrá remitir-3 hasta Cárdenas en el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
ALMONEDA PUii-iUA V i.jjhCANTIL.
Por disposición del Sr. alcaide mayor 3o se rematará el sábado 18 del corriente á las 11 «Je la mañana varios muebles de uso cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 5 o se rematará el sábad« 18 del actual á las once de la mañana una negra nombrada Luisa, regular lavandera, planchadora y cocinera, tasada en 250 pesos.
El lúnes 20 del actual á lus 11 >\e la mañanase rematará un mulato como de 28 años de edad buen cocinero y servicial á la mano; á uso féria.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2.65 elecionse rematará el mártes 21 del corriente á las 11 de la mañana diez camisas de grano oro tasadas en 40 pesos
El martes 2Idel corriente á las 11 de la mañana se rematará en los almacenes del señor Samá en Casa Blanca 2113 cueros de res al pelo y salados 425 pacas de algodón pertenecientes al cargamento de la frag. griega Bandia, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde n ayor l.° se rematará el miércoles 22 del corriente á las 11 de la mañana los enceres de la sastrería nombrada del Paquete, situada en la calle de la Habana número 40 cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El lúnes 20 corriente alas 11 de la mañana se rematará por cuenta de quien corresponda en el muelle de la machina 500 pipas vacias.____________________________

BUQUE? d LACARGÚ
it
PARA LA CORUÑA.
Dará lávela el ber ;anrinespañol G ENERAL LABORDE, su capitán don José María Mu'lo, admite un reato de carga a flete y pasageros, debiendo sufren lodo el presente mes. Lo despachan sus consignatarios
ALCLSNELLKS Y HERMANO.
Se vende ó fleta para cualquier puerto de Europa la her uiosa y sólida fragata española VICTORI 4, su capjt&n don Patricio Mejon. Impondrán & bordo e\ capitán ó bien en la cabe del Obispo n. 34 su consignatario
•	DON PEDRO MARTINEZ.
VAPOR HABANERO.
Capital» D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v ei Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo dia á Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos alas 10$ de ia noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid- id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1* 4 real««.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á loa paaageroa que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamenteal muelle de los vapores de Matanzas, advírtiendo que nada pagarán los Sres. pusugeroa oí cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios losares.
PARDO SAN PELAYO Y CP.

AL COMERCIO.
Reforma de varios artículos de la Instrucción de aduanas, y los modelos á quo se refieren, que hau de empezar á regir desde l.°de Enero próximo. Se hallan de venta en ol despacho do esta imprenta.
La dueña del establecimiento de colcho-
neria “La Luisiia,” calle da O-Reilly núm. 114, avisa al público y á sus favorecedores,' que acaba de recibir otro gran sur lidode camas de bronce y hierro, para una y dos personas: el grande espendio á precios equitativos que hasta aquí han te nido, es la mejor garantía de stt foíidt-z y elegancia. 3
Véndese nn coche de cuatro asientos,
construido con toda elegancia v solidez siendo do una de las mejores fábricas de Londres. Trataran de su aju9to en la talabartería de la Fama, calle del Teniente-Rey n. 71, entre la de la Habana y Compostela.	3
A los Sres. hacendados.—Ladrillos re-
fractorios ingleses de patente, se venden á un precio suma-monte equitativo en la calle de la Amargura núm, 8.
Hormas y gavetas de hierro para azú-
carde varias clases.—Se venden en casa de los Sres. Fernandez, Pozo ycp. calle de S. Ignacio núm. 91;
Hormas y gavetas de todas clases.—Hay
constantemente un surtido genernl en la ferretería de don Antonio Ferran y compañía, cale del Baratillo frente á la Puerta de Carpineti.
Cajas de patente de hierro batido á
prueba de fuego construidas eou la mayor solidez propias para guardar dinero, libros, documentos &c.
HORMAS YGA VETAS para purgar azúcar perfectamente construidas y pintadas.	,
JUEGOS DE CAMPANILLAS con sus resortes de metal pat a llamar criados.
PRENSAS DE COPIAR cartas y faetnras con todos sua avíos necesarios con cuyo uso se consigue sacar con la mayo facilidad y prontitud «opiao pormanente8 de cualquier •*c” ; Cuyusefectos se hallan de venía en el escritorio de D. Matiue Fernandez, calle de San Salvador de Orta número 4,
Importante á los Hacendados—Hormas
y gabetas para azúcar de todas clases, se venden en la calle de la Amargura número 89 casa de los Sres. J. W. y J. Walker.
Cal de mármol inglés superior, cal bi-
dránlica ó cimiento romano idglés, propio para <^eP°8‘t,o9i0g agua, ladrillos refractarios ingleses.—Se venden en casa de Sres. Fernandez, Pozo ycp. calle de S* Ignacio núm. 91.
Se venden 44 sacos de cacao de Caracas
superior que se hallan en los almacenes de depósi.o; impondr en la calle del Baratillo núm. 3.	-r
GRAN TEATRO DE TACON.
r
brá L ! Entra»
VAPOR SIRENA,
n , S.H CAP«TAN DON JOSE ALEMAN, íiguiíote- 6	' de Noviembre hará sus viagea eu el órJeu
Función de gracia por la compañía de los Ravele3, para la del 18 del corriente.
1.	° Baile La fortuna ó la Reina del Mundo.
2.	° Difíciles ejecuciones de los dos Anillos.
3.	° Ejercicios aéreos*	, , trom-
4.	° Pantomima en un acto el Arlequín invisible o i
peta mágica.	, , ,	7
Precios, los de costumbre.	Empezarla m
ESCAURIZA.	nteha.
1 baile de máscaras.—El domingo 19 del cof,fJ®.nred.—
m baile de máscaras bajo el orden de los ant general, seisreale3 sencillos.	hondad d®
Se suplica á los Sres concurrentes, tengan la entregar sus bastones á la entrads •	__________________*
Do* grandes bailes,que tendrán efecto el sábado• 13. y mingo 19 del corriente en lacalledel Palomar num. • jegear La orquesta de Feliciano Ramos nu dejara na Torl(Jad d® Para que )us Stus. y caballeros que tengan r:u¡cio honrarme con su asistencia no reciban el mtíU*J * 1 c0medor sus vestidos se le ha echado tanto á la sala con un piso de madera.	.	, ¿ iag 4 de Ift
El baile dará principio á las 8 y terminará mañana.	,	„ a,ia nmaa teB"
Los Sres. padres de familia que conduzcan
o: '.n la entrada franca.	_________________—-r
~ ruI’RÍNTA DEL UOB1ERSO ruft **