m
de «fio, tomo la de su pUza de oidor en esta Real Art. 40. Le. autor,dades y funcionarios á qu,eDe, Aod’encia el Sr D Blas Os.es, sugeto tan rscomeu- se¡mponelaobligación do perseguir el coutrabardo por dable y estimable por sus profundos conocimiento. eo 108 dos artículos anteriores, estarán asimismo obliga-*!!**’ comoPor*ucwac,'rybeIlMPreod« mo- dos * trasmitir á los respectivo, Promotores Fiscales
u -	. a______i n i	de Hacienda las noticias que adquieran relativas á
Leemo ea a oj	‘' * 'Ma raD e'	aquellas personas que por sos circunstancias y método
El licenciado don José A. Mnñoz, asesor titular de vida puedan considerarse habitual,nenie ocupadas
de marina, vocal tesorero dé la com,.ion local de ,ns- ;en aquel ejercicio, íi fin de que dichos fuuciona-
tr0ccion primaria, pnmer síndico procurador general, ¡r,os cumplan con el deber que les impone oí artícu-de la Junta municipal do esto puerto, ha dejado de ¡0 65.
existir. Aun no hace tras días que le vimos venir de|	CAPITULO II
gu fincalleno de vida, henchido de esperanza?, autes^f reconocimiento de los edificios, caballerías, carruaje todo buen esposo y e mejor de loa padres, trajo¡	gt3 y embarcaciones.
4 su8 hermosas hijas un lindo ramo de flores, lien,í ¡ Art. 41. Para perseguí, y aprehender el contra simo regalo hijo de su canuo paternal, último presente ¡bando de efectos estancados en todo el reino, y el con
que debía ofrecer en este mundo á los mas dulces pe-	-................ ■
dazas de su corazón. Una fiebre perniciosa destruyó en menos de tres días aquella existencia tan robusta, en ,1 seno de sus amigos, en los amantes brazos de su adorada esposa, entre los lamentos, los gritos desgarradores de sus ioocentos hijos, que por sobrenatural intuición parece adivinaban la gran pérdida que les sobrevela. Como hombre público, como letrado, poco edificio alguno por lo¿ agentes de la Hacienda pública tendríamos que añadir á la bella reputación que le sin estar autorizados por maudamieuto escrito de la
las
rsles
tabando y la defraudación de los Jemas en la zona en que lo permitan las disposiciones vigentes, podrá el resguardo ú otra fuerza pública autorizada al iotento roconocery registrar cualquier edificio público ó particular, previos los requisitos y en la forma que este decreto prescribe.
Ari. 42. No se procederá al reconocimiento de
angeara su honradez como padre de familia. ¿Quién ¡ Autoridad competente.
¡gnora que sus idolatrados hijos eran su delirio, elob-¡ Art. 43. Cuando se hubiere de hacer el reconoci-
•mo de sus afanes, de sus tareas, de sus desvelos que minuto en casis particulares, se acordarán estas { d vez han npresurado el término de sus dias? Como geodas por fas Autoridades judiciales ó admiui,
se acordarán estas dili-llistrati-
miembro de la comisión local du Instrucción pública ha j. u	„r.i.i,x „•	• ■
“ejado un vacío difícil de llenar.	I !	P^1“
—A nuestra noticia llegó que eo la semaua pasada
de cau«a, justificándose suficiente motivo para el regis-—	.	tro, bajo su responsabilidad porios abusos que come-
hirió un rayo en las inmediaciones de Guata á ron N. ¡tiereu,
Cuando este se hubiere acordado sin fundameti
U*»*— ”
Serrano, iu ataúd o la beatia eu que cabalgaba; y deseo-
sos de dar á uuestros auscritores relación exacta del jto, ó se ejecutare sin lus requisitos y formalidades que hecho, hemos obtenido de uno de los facultativos que prescribe este decreto, quedará al interesado su dere-xilio ■ -	-	•	.
fuoron en su auxilio , el sigmieuto atestado.	|cho á salvo para podir la reparación que baya lugar.
“El dia 23 como á las doce del día fui llamado j Art, 44. Parales reconocimientos tiendas, alma-
.....................
deraba cou vida Corrí en el mumeuto, y aunque so- AdminÍMf^inn	u *	^	0 ,a
. ir> ca nnr otro fililí «tivn aa	,• - ,	./xuinioibtrdcion local de rldcieuda, bajo su responsa-
corrido y* por otro lacuitativo, se me suplico le v>ese! biljdad	J	*
tensión, con toda la apariencia de quemadura, pues ta al acto por sí ó por medio de sus Tenieutesy subal-parucularinente el pelo lo demostraba hasta la ev.den-pernos, omitiéndose la designación de la ensaque cia. habido es que el rayo impregna sus daños de dis- ¡ baya de ser registrada, y reservando el indicarla pira
Él archiduque Maximiliano de Austria salió el 29 de Junio de Sevilla en el vapor Teodosio para Cádiz, y en seguida se embarcará en la fragata de vapor austríaca folia, haciendo rumbo para las islas de la Madera. El graa calor que sintió en Sevilla le hizo desistir del viage de Córdoba, cuya catedral ansiaba visitar. Por la tarde recorrió á caballo las calles y paseos de aquella ciudad con su ayudante ei conde de Crenwi-tle y otro persouage, precedidos de un correo de gabinete; pero todos vestidos lo mas modestamente posible, como que se propusieron guardar el rigoroso incógnito. Personas que le vieron embarcarse, dicen que llevaba una gran canasta de cuantas frutas ofrece boy el mercado de Sevilla.
Puerto-Rico 30 de Junio.
Aparato figo.—El viórues de esta semana se hará nn ensayo público con la máquina del Sr. Vlgo en el salón de la Junta de Comercio. Hace unos cuantos dias que dicha máquina funcionó en el palacio del Exento. Sr. Capitau General y tanto S. E. como los Excioos. Sres. General segundo Cabo y Regente y otras personas notables, presenciaron con satisfacción los efectos del uuevo aparato clarificador que estamos seguros va á reportar grandísima utilidad á loa hacendados de caña.
Idem 7 de Julio.
Aparato figo.—Como anunciamos en su oportunidad, se celebró el viérnes de la última semana una respetable reunión de hacendados en los salones de la Junta Superior de Comercio y Fomento, y ante esta ilustrada corporación h.zo funcionar el Sr. Vigo su a-parato de elaborar azúcar. Personas todas entendidas eu la materia, la reuuion era un Jurado cocnpetante para apreciar la invención Mayagües toa, y juzgando por las manifestaciones hechas allí, el Sr. Vigo debe estar inuy satifecho de la acogida que se le dió. Deseamos vivamente que este apiecuble convecino concluya de desombaiazaree ds algunas atenciones que le retienen eu esta capital para que plantée en escala mayor su invento exhibido en miniatura que es tan feliz en sus resultados.
El Sr. Vigo ofreció presentar á la Junta una me moría sobre su descubrimiento, y ai esta lo autoriza ba, darlo á la estampa, y nostros hacemos sinceros votos porque lo verifique cuanto antes, ofreciéndole desde luego con la mejor voluntad nuestras columnas.
[P. N.
i que el rayo impregna tintos modos: eo unos á manera de gases deletéreos y produciendo la asfixia; en otros la apoplegía y en algunos otros por estragos mas ó menos graves de diferentes órganos como sucedió en el caso presente. El golpe de mas consideración es el del lahiu inferior, pómulo, párpados, y principio del coronal derecho, debidas estas ultimas lesioues ála caida de la bestia, uo tanto por la falta de esta cuanto por la fuerza do gravedad de la columna eléctrica al tiempo do inferirle las lesiones refundas de Ir espalda, (.-a circunstancia de haber articulado una que otra palabra cómase uoló, prueba que no hubo electrización sino falta de sentido por la terrible caida, lo que únicamente le hará padecer mas 6 menos días.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Continúa el Real decreto sobre jurisdicción de Hacienda y represión de los delitos de contrabando y defraudación.
TITULO SEGUNDO.
DK ZOS DF.L1T0S DE CONTRABANDO T DEFRAUDACION T DE SUS PENAS.
CAPITULO II.
De las penas.
Art. 26. Será penacomuo en todo delito de defraudación el comiso del género en que esta su hubiere cometido ó intentado cometer.
Exceptuanse de estas penas los casos expresados en los párrafos V. ° , 8. ° , 9- ° y 11 del art. 19 de este decreto-
Art. 27. Los reos de delitos de defraudación sufrirán ademas una multa que uo baje del duplo ui exceda del cuádruplo del importe del derecho ó impuesto defraudado.
Asi el comiso del género como la imposición de esta multa, se euteuderáu, sin perjuicio de reintegro á la Hacienda pública del derecho que haya sido objeto de la defraudación,
Art. 28. Cuaudo los reos de contrabando ó defrau dación no tuvieren bienes con que satisfacer la multa que les fuore impuesta, y el importe del reiotegro á la Hacieuda púhILa del derecho ó impuesto defraudado, sufrirán la prisión correccional por vía de sustitución y apremio, regulándose á medio duro por dia de pri-siou, peto sin que esta pueda exceder nunca de dos años. La pena por equivalencia se sufrirá en la cárcel del partido ó de la capital de la provincia, siempre que su duración no haya de pasar de tres meses, y precisamente en presidio correccional si fuere por mas tiempo.
Art. 29. Siempre que en el delito de contrabando ó defraudación ocurriere la circunstancia agravante expresada en el párrafo cuarto del art. 22, ó la de ser reincidente por tercera vez, se le impondrá ademas de la pena común del comiso y la pecuniaria 6 supletoria que mereciere, la personal de 7 meses á tres años | de presidio correccional.
Art. 30. Los reos procesados por el ejercicio habi-- tual de cont aliando, á quienes se justifique plenamente dicho ejercicio, sufrirán el ra ixíinuu do la pena impuesta en el artículo anterior.
Art. 31. Los reos de los delitos conexos que expresa el art. 17 sufrirán por ellos las peuas que establecen las leyes comunes y las militares en los casos previstos en la última parte del art. 20, ein perju cio de las que merezcan por los delitos de contrabando ó defraudación.
Art. 32. En la calificación de los cómplices ó encubridores de los delitos de contrabando 6 defraudación, se observarán las reglas establecidas por las leyes comunes.
Art. 33. En todos los procesos sobre los delitos de
Icoutrabando ó defraudación eo que recaiga seuteucia condenatoria, se impondrá á los reos el pago de las costas procesales, y de los gastos ocasionados por el 1 juicio.
Art. 34. Délas penas pecuniarias que se impusieren 4 log hijos que no tengan peculio propio, responderán sus padres, si estuvieren aquellas bajo la patria Potestad cuando no probaren que no han podido evi-
U acto mismo del reconocimiento.
Art. 46. Los Alcaldes que sean requeridos al m-tento por los empleados' de Rentas ó del Resguardo, no podrán excusarse ni diferir la práctica de la diligencia, hijo su responsabilidad.
Si se negaren á este servicio, ó lo residieren, se llevará á efecto el registro con asistencia de dos vecinos honrados, y se hará constar aquella negativa ó resistencia por diligencia firmada del gefe de la fuerza y del Alcalde mismo requerido si se prestare á ello. Esta diligencia se unirá á su tiempo al proceso para que la conducta del Alcalde sea juzgada en él, como incidencia del delito principal descubierto por el reconocía! iento.
Art. 47. Para el reconocimiento de los edificios públicos, una tez obtenido el mandato de la Autoridad competente, el aviso oficial que ba dj preceder al registro, en vez de al Alcalde, se dirigirá al gefe respectivo á cuyo cargo se hallaren aquellos.
Cou respecto á los palacios y si ios Reales, el aviso se entenderá para con el Administrado.’, el Alcaide ó conserge correspondiente; pero si el Monarca residiera en el edificio que su inteute reconocer, no podrá tener lugar el reconocimiento s<n prévio Real permiso.
(Continuará.)
cioo se hizo el 23 de febrero último y solo duró hora y media. La anchura y la profundidad del navio no han variado de dimensiones. Las máquinas han salido de los talleres de Mr. Roberto Napier, y son de ia fuerza de650 á 700 caballos. Se cree que el navio podrá ser botada al agua á fines del presente año.
—¿Quiénes serán ellos!—“Se ha encontrado hace algunos dias en ios alrededores de Anney (Saboya) un globo que parecía recientemente desmchado y que se hallaba tendido en el campe. La barquilla, ios aparatos y loscordages ae bailaban en buen estado, y todo anunciaba que ei globo habla descendido á consecuencia de uua fuga de gas natural. Eu el fondo de la barquilla se ba encontrado una capa de hombre y un pa Duelo de muger, dentro del cual se hallaba envuelto un álbum.
Ea la primera página de este álbum se veía nn dibujo de lápiz que representaba el vasto panorama de las montañas del país. Este dibujo se bailaba firmado con el nombre de Elisa R...... No se ha podido recoger ningún indicio sobre la marcha de este misterio so globo, sobre su origen y sobre la suerte de las personas que lo tripulaban.
Se supone por la dirección del viento que venia de Francia, y que ea él debían ir un hombre y una muger, pero se ignora como haa podido desaparecer ¿Han sido víctimas de un suicidio, arrojándose juntos desde el globo, ó bien algún movimiento de oscilación de la barquilla lus ha arrojado fuera de ella? Este es un misterio que no ha sido posible descubrir aun.”
—Dice el Galignani:—“La sociedad geográfica de Pdris ba concedido dos medallas de plata á los reverendos doctor Krapf y J. Rebtnam, individuos de la sociedad de misioneros, por haber descubierto una montaña de nieve en el África oriental, en un punto llamado Monte Kilimautljoro. El doctoi Krapf ha continuado sus iuvestigaciones, y parece ha descubierto otra montaña, un poro mas baja que la anterior y que se parece al monto Arangosde H -kiug, llamado por otro nombre el muute de la Luna.”
Adema* se hace mención do S' Calimerio oh, j mtr. Floreció duraute el siglo II siendo oh. ds Milán. Su sabiduría, su pie.iud, su celo y el infatigable des-velo por el bien de la iglesia, le hicieron uoo da loe prelados mas recomendables y mas grandes de su tiempo. La «illa de Milán brilló dorante su pnut'ficado con tos mas puros resp'andores, viéndose casi libre ds las sombras de la idolatría. Toda la Liguria y gran
parte de la Italia experimentaron los saludables efsc*
- • - ----------------—
parte _________________
tos de la tieroa solicitad del santo obispo, que ere ea (oilas partes el azote del error, el padre de los pobres y el coasuelo de todos los despaciados, en fio después de uua vida parleta, en tiempo del emperador Antouino Pío, fud Calimerio preso por naos psgsaoe que preteodiaa hacerle abjurar á J. C. y no pudieodo cooseguirlo, le llenaroo el cuerpo de llagas, le ntrave* sarou la cerviz con una espada, y arrojándolo i un pozo, acabo gloriosamente su existencia por los años 141. Los santos Deinócrito, Segundo y Dionisio mira, derramaron su sangre por ia fó de Cristo en la ciudad de amada en la Frigia Pac-iciani. San Firmo, oh. y coof. fl ireció durante el siglo IV padecieodo ranchos persecuciones y sienJo varias veces atormeuudo. Acabada la persacucioa de la iglesia con la toover-sion de Constantino, foé este santo consagrado ob. Je Fagaste eo Afrie«, cuya silla ilustró coo su ejemplo y doctina. San Agustta habla de él como de uo hombre suscitado expresamente por Dios para reaovar y confirmar el espíritu de su pueblo,y le propone a los obispos como uii mo lelo perfecto de pastores. San Firmo murió según el cardenal Baronio, en el mes de Julio del año 372 y su cuerpo después de muerto despidió ei iuflujo do la celestial virtud, que el Santo había derramado por todas partes durante su vida. San Fabio uitr. Durante los primeros días -le la fiersecucion de los emperadores Diocleciano y Maxi-rniano, hallábase Fabio en Cesárea y se convirtió á la rellgio i cristiana al ver e I va(or y	—:

VARIEDADES.
misos pendientes con el teatro francés. El ministro encontramos unos fragmentos de borradores, y para ha uegado la autorizacioa necesaria á la reina dela|que 80 pueda formar concepto do sus composiciones
tarlj,
Art. 35. Los maridos responderán de las penas pecuniarias en que por contrabando 6 defraudación incurrieren sus mugeres, si estas no tuvieren bienes propios conque satisfacerlas, y si no probaren que no han podido evitarlo.
Art. 36. Las penas de presidio que según este de-creto hayan deimpo'uerse ú mugares y menores de 17 unos, se entenderán de reclusión en una casa de cor-teccion.
Art. 37, Los indultos no se concederán hasta después de fenecidas las causas respectivas, ni podrá en ®Has remitirse dí moderarse otra parte que la condena que consista en penas personales ó en la de multas.
Madrid 24 de Junio.
Escriben de la villa de Gracia lo que sigue:
Acaba de construirse en esta villa el edificio de las casas consistoriales, que aunque de sencillas formas, es sumamente bello. En su interior, que esta hasta el primer piso fabricado de sillares, reflejando el resto de su superficie el piucel del estuquista, decoran cuatro e-legantes columaas áticas con capiteles jónicos, viéado-se grabados en sus intercolumnios, en bsjo relieve, varios atributos de ciencias y artes. Embellece también la fachada uu corrido Ualconage de delicado labor, eu donde descuella el blasón de los Wifredos, coronando el frontispicio un esbelto saledizo, en cuyos resaltos asoman dentellones,
Mas no con menor gusto está trazada ea el inte-rior la distribución de las varías piezas para sesiones y oficinas, entre Ls que es notable por su grandiosidad un magnífico salón de forma cuadrilonga, de cayo techo cuelga una araña de elegantes y crecidas proporciones, abriendo paso esta vasta estancia á una larga galería que domiua uu jardín de su dependencia, poblado de frondosos arboles. La planta y dirección do este edificio ha sido debida al inteligente arquitec to Sr. Rovira, por cuya obra uo podemos menos de felicitarle.
Madrid 27 de Junio.
El 17 de este mes después de uua larga euferme-dad falleció en Tortosa el capitán de fragata de la armada D. Francisco Cañaver-il, seguudo comandante de Mariua de la provincia de Tarragona y capitau de aquel puerto.
Madrid 4 de Julio-
La Reina nuestra Señora por decretos de 29 de Junio próximo pasado se ha servido nombrar
Caballeros grandes cruces de 1> Real Orden de I sabel la Católica á D. Manuel Ortlz de Zñinga, consejero de Instrucción pública y subsecretaiio qué h» sido del ministerio de Gracia y Justicia; á D. Joaquín Romaguera, regeute de ia audiencia de Barcelona, y á D. Fray Antonio Sánchez M.ta, antiguo obispo de la Paz en América y Abad de la insigue iglesia de Alcalá la Real.
Comendadores de la misma orden á D. Manuel Diez de Tejada, deán de la iglesia catedral de Málaga: á D. Manuel Rodríguez Sánchez, canónigo de la metropolitana de Granada y director del colegio Real de San Bartolomé y Santiago de dicha ciudad; y
Caballeros á D. José Tosquella, Promotor fiscal mas znt'guo de Madrid; á D. José de Campos y Alcalde, que lo es de Jaén; a D- Joaquín de la Fuente, que lo es de Hnete, y á D. Bernardo de la Ballina que lo es de Villaviciosa.
Comendadores de Carlos III á D. Autonio Aguado, dignidad de Chantre de la i-glesia catedral de Córdoba á D. Francisco Armente, canónigo jubilado de la misma iglesia; á D. Estebau José Perea, cura de Loja; á D. José María Cáceres, fiscal de la audiencia de Valencia; á D. Antonio Corzo, abogado fiscal primero del tribunal supremo de Justicia; á D. Félix Jaoer, catedrático de Medicina en la universidad do Madrid y consejero de Instrucción pública; á D. José López Requena, vocal del mismo Consejo, y á D. Diego de Argumosa, catedrático de medicina en la Universidad ceutral; y
Caballero de la misma órden á D. Cárlos María Coronado, catedrático de jurisprudencia en la Universidad central; á D. José Lerchundi, abog’ado fiscal mas antiguo de la audiencia de Madrid; k D. Roque Liilo, que lo es de Granada; y á B. Bernardo Ruiz do Mendoza, maestrescuela de la colegiata de Baza, todos á propuesta del ministerio de Gracia y Justicia.
—Según escriben de Ciudad-Real, conformes casi todos los ayuntamientos de aquella proviocia en vender sus propios para costear con su producto la línea de ferro-carril que debe construirse desde Alcázar de Sao Juan, quieren que no sea la venta objeto de monopolio. Para ímpeoirlo han propuesto que las dehesas enagenab'es se dividan en trozos de diez fanegas, estableciéndose el derecho de tanteo en las subastas. Así esperan dos cosas: la primera, conseguir que pueda hacer postura gente de cortas facultades; la segunda, que caigan las tierras sacadas á la venta en manos de los vecinos de aquellos pueblos á que pertenezcan loe propios.
Convencido el gobernador de la prov:ncia de Sevilla de cuan importante es enlazar la navegación del Guadalquivir con la construcción del camino de hierro, ha piopuesto recientemente al gobierno los medios que considera mas eficaces para hacerla mas expedita y concurrida, para aumentar sus aguas y para evitar el mal que amenaza de que el rio tome la dirección de Triana, ya harto indicada principalmente por la parte de San Gerónimo y la Barqueta.
Ve ■	--------"-“«tiuu, j puuiereu realizar pre-i En la tarde del 27 de Junio fondeó en ia bahia de
los ag *Q™e°I|e 1'aKdPrehensioo, no hallándose presentes Málaga el vapor de guerra ingles Firebrand, su capi-
Noiicias teatrales.—Según la correspondencia de Genova ha obteuido un éxito lisongero en el teatro de Carlos Felice un baile del coreógrafo Montici, titulado: Armilla ossia la cetra incantata
En Liorna, el maestro David Garzia ha puesto en escena por primera vez su melodrama jocoso titulado: Funerali é danze, que según algunos críticos, está lleno de pensamientos ligeros y ein ninguna novedad bajo el concepto musical.
Manuel Mazio, discípulo de Verdi, pondrá en es cena durante «I próximo otoño en el I. R. teatro de la Canobbiana, su ópera titulada : Juana la loca.
Las dos únicas novedades dramáticas de los teatros de París en el mes de Julio, dignas por su écsitu de ser mencionadas en un diario extrangero, han sido b?jo el aspecto literario, una bellísima tragedia de Ponsard, el célebre autor de la Lucrecia, titulada Uli-ses, y en la cual ba puesto en acción el gran poema de la Odisea; y bajo el punto de vista de los efectos dramáticos una pieza que con el título Las noches del Sena, ha dado en el teatro de la Puerta de San Mar tía M. Mare Tournier.
Napoleón Mnríani acaba de llegar á Florencia.
Mme. Rachel debía partir para Postdan para dar algunas representaciones en presencia de SS. MM rusa y prusiana; pero desgraciadamente nebí-podido aceptar la real invitación por tener algunos compro-
la constancia de
los fieles que eran llevados al suplicio. Luego do recibido ei bautismo, se negó no solo á frecuentar los templos de ios dioses, si que también á llevar ninguna insignia que pudiese darle á conocer como pagano. Acusado delante del juez, confesó libremente a J. C. y fuá encerrado en uaa cárcel donde permaueció muchos dias sin ver á nadie. Después lo llevaron otra vez al tribunal en donde le esperaban algunos doctores gentiles que entabliron con él una larga cuestión sobre la divinidad de la religión cristiana, respondiendo el Sauto á todos los argumentos con admirable sabi-De aquí salió condenado á perder la cabeza
e --	«orina
mas
atención. Be-noche que
Puentes grandes.— Esta noche se efectuará uno de loa bailes semanales que 'as personas que se hallan de temporada en aquella p ntoresca población so proponen dar en la glorieta mientras duren los me ses de calor. No creemos equivocarnos al pronostica , la concurrencia será numerosa y mucho cuando ningún otro baile llama hoy la lia noche aguarda pues a los que asistan, pasará rápidamente entre los placeres que proporcionan siempre una escogida reunión de personas, y los agradables ecos de nuestras contradanzas ejecutadas por una buena orquesta.
Baile.—Sabemos que se dispone para la noche del próximo domingo uu baile en la casa número 60, calle Real de la Salud esquina á la Escobar, habiendo repartido ya los billetes de entrada litografiados con suma elegancia. La orquesta está á cargo del profesor Estéban Garría, el cual tiene dispuesto para esa noche un numeroso y escojido repertorio de nuevas dan zas. Dicese que hay mu, ha animación en la juventud de ambos séxos para el citado baile que se espera eu vista de los preparativos sea muy lucido.
Fallecimiento.—Ha fallecido recientemente en Moron á la edad de mas de ochenta años, e! autor de los bálsamos de Rensoli y de Sir León D. Fernando Rensoli. Do uua correspondencia de Ciego de Avila fecha 19 del actual que publica el Fanal de Puerto-Príncipe tomamos lo siguiente:
“El Sr. Renzoli en su juventud, cursó las mejores escuelas de la Habana.
Ei a aficionadísimo á la poesía, siendo en el gé ñero satírico sobrosaliente; y apesar de que hizo inuy buenos versos, jamas publicó uinguao.
Por una casualidad, entre unos papeles viejos
duria. ,,u^u. ..... ___	__
pero antes le hicieron snfrir otros varios tormentos,
consumando su martirio el año 293. San Juan Colombio! fundador, descendía de uua de las mas antiguas familias de Sena. Habiendo sido elegido primer magistrado, se graogeú la estimación de sus compatriotas. Pero el honor y la probidad de que gozaba el muodu, no estaban santificados por ia religión;
V vivía eu un olvido casi completo déla eternidad. Volviendo un medio dia á su casa, y no encontrando la comida dispuesta, se entregó á uo exceso olera desusado en él.
Su esposa para desenojarle, le dió ua libro, y dijo que leyese miéntras preparaban la comida, tomó I libro lo abre y se le preseuta la vida de Sea. Egip-. Léela y encuentra tanto placer en su lectura, y
* 1 - -* - *>»<• «noinnfta. fur—
de
le
e
ClílCtl. LUBId y culuuuw «	I-----
enternecido su corazón y corrido de sus acciones, forma la resolución de cambiar de vida y de renuuciar el mundo y su primer paso foé renuociar su empleo, repartir sus bienes á ios pobres y reducirse a una j nte á la de los Apóstoles, entregóte
todo entero i	‘	'*
pobreza semeja U tu a i» ww ...___,_____
al servicio de los hospitales. Su ejemplo le atrajo un gran número de personas que se dedicó al mismo ejercicio en su compañía y formó de ello una congregación de religiosos bajólas reglas de San A gustin y el papa Urbano V. aprobó su órden. L? mm parte de sus primeros discípulos fueron tan fei
•	•	*-II.	'	'
La mayor vorotfus
i—	.	•
que casi todos se hallan en el catalogo de los santos
pero él les aventajó y mu
I
DE LA
TITULO TERCERO.
PERSECUCION DRL CONTRABAADO T DEFRAUDACION*
CAPITULO PRIMERO.
•9c las personas obligadas á perseguir el contrabando defraudación.
Art. 38. La persecución del contrabando y de-Iraudacíon estará especialmente á cargo de las Auto-r|Jades, empleados y resguardos de Hacienda pública, ®u la forma que respecto de cada clase prevengan los filamentos.
Art. 39. Tendrán ademas obligación de perseguir 68108 delitos las Autoridades civiles y militares en su respectivo territorio, las tropas d 1 ejercito de mar y berra y toda fuerza pública armada:
I. ° Cuáudo fueren requeridas al intento por las utorídades de Hacienda.
2-	° Cuando hallaren in fraganti á los delincuentes.
3- °	Cuando les fuere notorio algún delito de ““ttibiidn ó defraudación, y pudieren realizar pre-
tragedia.
Remedio contra la hidrofobia.—El Eco do Avey-ron publica la siguieute cana qao debemos hacer conocer á nuestros lectores
Conozco un remedio eficaz contra la hidrofobia, aun cuando se ádministre después de los primeros ac cesos: el éxito esta garantido por una experiencia de mas de nueve años, y acudo á las columnas de mes tro diario para que llegue á noticia de todo el mundo.
Inmediatamente desoues de recibir la mordedura leí perro, conviene lavar la herida y las partes vect uas con leche de vaca hirvieado, al menus durante 9 has. La cauterización por medio del hierro candente ó el nitrato de plata, no ofrece suficientes garantías, por que no ejerce su acción sino subre la parte lastimada y la batía depositada á su alrededor infiltrándose poco á poi o, puede ella sola determinar la hidrofobia. Es mas seguro lavar la llaga con lo que l'avo dicho. Se tomara igualmente todas las mañauas en ayunas, y también por espacio de uueve días, un vaso tibio de la siguiente poci on:
Treinta gramolas de raiz angélica en polvo.
Tre'mta de raiz de genciana en polvo.
Treinta de triaca fina de Veuecia.
Quince de a9afétida bien machacada'
Quince de ostra de mareo polvo.
Cuarenta de raiz de escorzonera.
Dos onzas de tallos frescos de ruda.
Veinte gnramas de sal marina.
Una cabeza de ajo magullada.
Tre9 cabezas de puerros con su tallo.
Dos cebolletas,
Uua onza de margaritas.
Todo e-to se h ice hervir con cinco cuartillos de vino tiuto (lo mejor que se pueda hallar), en un puchero nuevo, tapado, hasta que quede reducido á la mitad: luego se ha de pasar por un tamiz, y se puede couservar nueve dias eu botellas tapadas.
Los temperamentos delicados arrojan algunas veces el remedio los primeros dias: pero el estómago llega á costuinlirarse y esto no obsta en nada á su eficacia
Hace 50 años que couozco esta reeeta, quo he leidoeo uua colección de remedios de la piadosa y célebre Mme. Fuuquet de Moutpeller. Apenas hay noticia de quo este remedio que se usa desde hace dos siglos, haya dejado de producir su efecto. Durante los diez últimos año9, le he administrado mas ds 20 veces á personas de arabos sexos, y siempre he obtenido un éxito completo.
Cuando el paciente es de menos de 10 años, to-mnrá solo medio vaso; tres cuartas partes hasta los 20, y uuo los de mas edad.
Deseo darla mayor publicidad á este remedio, no por un ínteres de amor propio, pues que yo no he sido el inventor, sino eu si interes de la humanidad y por evitar a las familias y á las personas acometidas de esta horrible eufermedad, los atroces sufrimientos que produce.
—El Windsor Castlc.—Aun cuando hemos dado ya noticia acerca de este moustiuo de los mares, creemos j bastante curiosos los siguientes detalles que publica el1 Diario del Havre.	i
La próxima conclusión del mas grande de ios na- \ víos de la linea de hélice, el Windsor Castle, que se-halla en la actualidad en el astillero de Pembroke, es-, cita un grande iuteres en el mundo marítimo, á caus.: j de sus descomunales dimensiones. Es incontestable-j Tente el mayor que se conoce hasta el dia, pues esce- J de con mucho en tamaño al Great Britain y al Hima-1 laya, que se están también construyendo en Blakwail por cuenta de la compañía oriental de navegación poi -medio del vapor, y al vapor americano Pensil -vania. El Himalaya es de 3,200 toneladas (200 nru que el Great Britain) y el Pensilvania de mas de 3,3U0.
He aquí el detalle oficial de las dimensiones del
Windsor Castle.
En un principio debió contar 120 cañones. Los cambios que se hau hecho eu él recientemente le. han puesto en estado de llevar hasta 14,0.
Longitud desde proa haetael ege del timón 2' /8 pies y 6 pulgadas, longitud entre las perpendicula res 240 pies y 6 pulgadas; longitud de la quilla 211 pit ,s y 11
publicamos el siguiente, que parece hecho á conse-cueociñ do habérsele pedido un soneto, para convidar á una fiesta de la Virgen.
■®a agentes del fisco, á quienes compete este acto pre-¡tan Coid, perteneciente á la escuadra inglesa del Me «erentemeute. Eu tales casos podría reconocer á los «literráneo que se halla en aquellas aguas, como saben
»«ltn™»n,., ------ ■	ya nuestros lectores. Parece que el haber fondeado
¡este vapor en dicha bahia es con el objeto de recibir ¡ásu bordo á la señora é hija del almirante, que se hallan eu Granada y que debían llegar de un momento á otro.
delincuentes, S>o á li Poner
gioála I urrestarlos cuando así proceda con arre-,ey’y b»cer coustar la aprehensión, debiendo
r>*uer en seguide, así los reos y géneros apréheo i o , como las diligencia» formadas, á disposición del i rt iu-aal competente.
ROMANCE.
Va Vicente ese soneto D« propio marte forjado, Monstruoso aborto de un núman Moharrache del Pamas».
Séquediráu los copleros Que hnstA uu teruncio es caro. Porque somos enemigos Los que uo arte profesamos.
No soy tutor de mis versos Ni curador; y he jurado A los hijos de tni musa.
Ser el peor de lus padrastros,
La causa es que Apo o y yo Siempre de cuernos estamos,
Y	son nuestras relaciones Como paz entre cuñados.
Muemosina,si la tuvoco Solicitando su amparo.
Me pone cara de suegra
Y	me miracun regaño.
Las Piérides me acomodan Entre los adoceoHdo?;
Así cunto alguuas veces Solo por pasar el rato.
No soy de los presuntuosos Que pieusan que saben algo,
Y	aeructan composiciones Que le daiáu asco al Diablo.
Eo ¿fiase hacen fuertes
Y	en el pueute ue los asnos Erre que erre vocean,
Pero no pasan el vado
Asestan la puntería
Y	es trabajo malogrado.
Pu-s dan ciento en la herradura Sin dar cou una en el clavo.
Bien que apuntar á las Musas Es delicado, y acaso El mas certero, deciento,
Dsiá con un tiro si blanco.
Yo bien sé que nada sé
Y	que el saber cuesta caro, Porque es menester dinero. Enteudimiento y trabajo.
Como me falló todo eso No tengo ripio á la mano,
Hago amigo lo que sé Auu sin saber lo que bago.
Con lo mío me bandeo:
No zurzo ageoos retazos,
Ni en mis chabacanos métros Hablo por boca de ganso.
Este de mi estéril chola Es et fruto ménos malo,
Buena salud te deseo Siempre de ti apasionado.
í&ívotisí nrmaso»
S anto del dia—San Ignacio de Luyóla fr. nació eo Gu ipúzcoa. En sus primeros años sirvió de page al rey Fernando, pero queriendo cutnp.l¡r sus deseos de ser militar, dejó la córte y emprendióla carrera do las armas. Se distinguió bastante en el ejército por su valoré intrepidez, mas habiendo recibbdo una grave herida en la defensa de Pamplona so ocupó en la lectura de libros piadosos durante su curte ion. Con este motivo se aficionó á la vida espiritual y deseando ser todo de Dios, dejó la milicia, repartió sus bienes á los pobres, se ofreció á María Santísrm a en su iglesia de Monserrate y marchó á Manresa, do nde compuso e^ admirable y nunca bien ponderado li:bro de susejerci-i cios. Después se dedicóálas ciencias, se graduó tn facultades mayores é instituyó la co mpañía de Jesús, j
scípulos en el ca.. ^
„„„JV ; .„uríó dia 30 de Juño de 1367.
Ssd Germán ob, y confesor murió santamente el postrero dia de Julio y su vida la escribió Constancio. FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El domingo en Paula la del Sa-\tis\mo do 64 á 7. Eo la catedral y en la parroquia do 1 Guanahacoa la de tercia á las 8. En Santo Domingo ¡Saula C-talina y en Santo Domingo de Guausbacua ¡la de Sinto Domingo de Guzman, y a continuación el rezo de la novena de 61 á 7. Eo San Felipe la de Nuestra Señora Madre del Amor Hermoso y en Sta. Clara la del Gran Poder de Dios a las 7.
La Merced.—El domingo se tributa la fiesta de la lescensioo de Nuestra Señora a la ciu lad de Barcelona. (Eu el año 1213) con misa solemne yse>inoaá cargo del religioso Fr. Santixe» Papiol de 74 á 8.
En Santo Donungo de Guanabucoa.—El domingo ?e verificara la fiesta de la Sautísiina Vírgeit Medre del monte Carmelo de misa solemne y sermón por el M. R. P. M. Examinador sinodal Frny Remigio Cemada. Y se le inauifiesta a los fieles devot >s que d-sdo el 36 del corriente se ha principiado la novena de Ntro. Sr. del Potosí.
Indulgencia de Porciúnculas.—Esta indulgencia es de aquellas que llaman los Teólogos y Moralistas de futres oulics. Es Jocir que ge gana desde las dos de la tarde de 1 9 de Agosto hasta que se pono el sol del lia 2. Eu todas las Iglesias de Nuestro Padre Sau Francisco que hay en el mundo católico, tantas voces cuantas se visiten riirhas Iglesias: en esta ciudad tros -on en las que los fieles de uuo y otro sexo pueden ganar La do-has gracias, á saber, la de la seráfica madre Sauta Cara, la de Sau Felipe y la de San A rus-mi, hoy San Francisco con su Veueralde Orden Tercera de Penitencia y en dichos estará S. D. M. patente todo el tiempo que dure la gracia de ganar las indulgencias y el dia dos hahrá misa solemne en los referirlos templos por el órden referido 64 a 7 y en el último a l-s ocho; en este último habrá sermón por el R. P. F. Lrzaro Rodríguez. Los requisitos para ganar la meucionada indulgencia son los siguientes.— Confesar y comulgar, tener la bula de la Saota Cruzada y visitar dichas Iglesias, orando, meditando y rogando á Dios Nuestro Señor poi las necesidades de la Iglesia y del estado, paz y concordia entre los priucipes cristianos. De estas indulgencias la primera se puede aplicar coda uno por sí mismo y las demas por las almas del Purgatorio y á determinada per-soua.
Nota.—La explicación de esta indulgencia por mas extenso se halla impreso eu un cuadernlto que se encontrará en la Tercera Orden de San Fraacisco y la imprenta Fraternal.
Habana 31 do Julio.
afección£8 astronómicas.—Swle el sol á la» 5 h. 23 m. tíe la mañana y se pone 6. las 6 h. «¿7 in. de la tarde. parada.—Los cuerpos de la guarnición.
<¿fk urdía—El Sr. Coronel D. Antonio Senespleda. facultativo militar dk skmana.—Ur. D. Juan Bertrán» vive calle del Aguncaie, núm. 58.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de II 6 12 de la maña* na en la Sala Capitular.
Reales casas de Benxficencía y maternidad—Diputada-de mies.—Sras. I>a. Joaquina Fonseca de Herreia y Da. María de lo » Angeles Gómez de Echarte.
í. 'iputado de mes.—ár. D. Bonifacio Quintín de Villaescusa. Fa coltativos en la habana.—LJos. D. José Simeón Lln-£0Ster, calle de los Oficios núm. 79, y D. Félix Giralt, calle de la Obra, da úm. 50.
EN L’uadalupe y Peñalver.— Ldos. D. Francisco de P. Zarze, y don José María Barandiarán,
Jesús »María y Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govan-
tes v D. 8 ebastian Ricoy.
en Coloi * v ¡San lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y D. Antonio Cairo.
Abasto. —Mercado de Cristina.—3r. D. Francisco Chacón y Calvo.—IJ em del 8to. Cristo.—Sr. Ü Miguel de Hano y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Velaron. —Idem de Cot’on.—Sr. I). Juan Francisco de .¿rango. — hos rastros.—i’Sxcmo. Sr. I) Viceníe González Larrinsga.— En la Real car cel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector Ue actas—Sr. \ José Manuel Espelius.
Basura.—H ov recogedlos carros las da las calles de E. é O
i MOVIMIENT O DIARIO EN LOS HOSPITALES
df. -Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Si ia noticia de las vidas de los SaDitor que ofrecemos, Existencia, de eafermos el dia 29 de Julio por la
----, ._	^—--- - r-- maua .q b d a otro„ interesantes asuntos, indica.Unios al-
cargamento 59 ptes 2 pulgadas, anchura . „odia 48,ca d(j ,a a80mbr08!l penitencia de Lgnacio. Haríamos
pies 4 pulgadas, capacidad en toneladas 3.7. |9,494.	„ de las portentosas conven nones que hizo en-
La longitud primitiva era<le210 pies; p ,©ro el na—	„ «ñire nersoiras mn. diatmonídn« de
vio ha sido alargado por su parte media 23 pies,
popa 7 pies y 6 pulgadas. La prolongacio del cc-	DSa, y de| fervor con que
tro ten.» por objeto el dar mas espacio á lar , máquinas. 8U m¿ter¡ Jpero concluiremos diciendo que como á las calderas y á los almacén** de carbón. La de atrae	acciones las dirigió siem pre á la mayor glose hallaba destinada á la coloca cion de la hélice. |tooa*	_______________________ i- j:-;— --------
La prolongación d*l cent ro Be ba e fectuado cortando el navio eu toda su altura y haci en4o resbalar
j la sociedad, hablaríamos del acier to con que gobernó - J-' e-------------------------- celebraba los divi-
una mitad del que pegaba cerca. de 2.000 toaeladas so bre rodillo hasta una distancie de 23 pit «. Esta opera-
de 1556.
	10 4	227
		4
		
EzÍ8teucia el dia 30 por la mañana..				2:3
Paula.— De mugues. Exigiese!» de enferma« el di» 29 d» Julio por 1»	80	
Entradas Curante di bo dia				 ¡ífli idas.......................................... MUCftUeseois..«........................ ..........	2 2	«2 » 4
Exigieseic «i dia 30 por la ñafiaos				7i