k
t



£yy*-^5-rr ^»t^.- --.e-.-*---
*H»ttX
aSBga~l_--t,
	PIREO BESO OIIUA& »|£	©osila»©.	
Núm. 259.	¡Mártes 7 de Diciembre de 1852.— San Ambrosio, obispo, patrono del Real Hospital militar.	Luminarias . _ . ^ 'W i	y cortinas hoy. y mañana —Circular en San Felipe.	Pág.l
mm oficial
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ÍSLA DE COBA
Secretaría Política
El Excorio. Sr. Gobernador Capitau Goneral 6e ha servido dispouer que se cito por la Gacela i D. Manuel Vargas, cou objeto de quo so presento en esta oficina 4 recibir un documeuto que le concierno. Habana C de Diciembre de 1852.—Martin (juliano.
En vi.tuddel Régium Exequátur concedido por S. M. al nombramiento de Cónsul general de Francia en esta plaza recaído en Mr. Amedée Gaillard de Forry, ha dispuesto el Eterno. Sr. Gobernador Capitán Geucral que puede entrar el agraciado al ejercicio do sus funciones en cumplimiento do dicha Real determinación; y que asi se anuncie por la Gaceta oficial para les efectos que convengan.
Habana 4 de Diciembre de 1852.—Martin liana.
Ga-
Comisiou Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Habiendo llamado la atoncieu do e3ta Comisión el considerable número de tarifas para carruages de alquiler que desdo el establecimiento de estas so han repartido, sin quo haya disminuido desdo quo se proyectó colocarlas sobre lienzo y barnizarlas, !i lo quo sin duda contribuye el poco interés que en conservadas tieueu los conductores de dichos carruages á quieucs basta ahora se les han dado gratis, ó el mal órdou que se ob-sorva en’su colocación, ha acordado cou la debida aprobación dol Eterno. Sr. Gobornador y Capitán General que en lo sucesivo se pongan dichas tarifas en la parte anterior del asiento, en cuyo lugar ha demostrado la esperiencia que están con mas seguridad y á la vista del público, y que por el Visitador D- Idelfousodol Valle, que está oucirgado de su roparto, se exija fi los que las soliciten el costo de ollas, que es el de un real sencillo por cada una. También ha acordado la Jauta que se reitere el aviso por el cual so anunció al público que dicho Visitador vivo en la calle de Villegas uúm. l.°, y que se encontrará diariamente en su casa para aquel fin de dos á cuatro de la tardo.
Lo que por disposición del Sr. Presidente interino se hace saber al público para conocimiento do los interesados.
Habana G de Diciembre de 1852.—José M. Ver-gara, secretario interino.
Con objeto de evitar la frecuento infracción que de la disposición publicada eu 1G de Mayo dol año próximo pasado suelen cometer los conductores do carruages de alquiler, situándose para esperar viages fuera do los lugares en ella señalados, ijue son la calzada del Circo y calle de Sau José hasta la esquina de la Industria, se hs servido disponer el Exento. Sr. Gobernador Capitán General, á propuesta de esta Comisión, que se reitere aquella disposición,y que en lo sucesivo a los que se encuentren cou aquel objeto en la plaza que queda al freuto del Teatro da Tacón, ú otro punto de sus inmediaciones que no sean los prevenidos, so les impongan 10 posos de multa por la primera vez, 20 por la segunda y 30 por la tercera, sin perjuicio délo demas que en este caso corresponda.
Lo que eu virtud de ¿lo resuelto por S. E., y de órden del Sr. Prcsidentejiuterino se hace saber al ,pú-blico para su conocimiento, llabaua '6 de Diciembre de 1852.—José María Vergara, secretario interino.
Superintendencia General Delegada de Real Hacienda,
Con presencia de tres comunicaciones dirigidas en 13 de Noviembre último por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Fomento á la Superintendencia General Delegada do Real Hacienda, acordó en 24 del mismo la Junta Superior Directiva dol ramo, haber terminado en G, 15 y 21 del mes de Octubre próximo auterior los privilegios que por cinco afios so cuncodierou á D. Antonio Tomali y D. José Torres por invención de un carretón para tráfico público: á I). Pedro Logrand por invención da unas hormas do hierro, zinc ú hoja do lata, la cual consisto eu formar con metal la parte inferior suporior do estas; y á Don Jacinto Ordofiez por la de un braguero con aplicación á las hernias y quebraduras. V con arreglo á lo prevenido eu la Real cédu'a do 30 de Julio de 1830 se publica dicha cesación para general inteligencia.
Habana 4 de Diciembre do 1852.—Antonio de Orozco, secretario.
4 peeos quo i nlregó D. Joeó Perez Coroua, por un caballo suelto que se encontró en el paseo
de Isabel II.................................. 4
Con la de 12 el repetido celador remitió 8 pesos que pagaron D. Antonio Sotolougo y D. llamón Gallego por contravenir al artículo 70....................................... 8
En 13 el mismo 4 pesos cobrados S D. Antonio Martínez por igual motivo que los anteriores...................................... 4
En 19 el ante citado celador 4 pesos que
pagó Guillermo Jorbes por la propia causa____	4
- En 20 remitió dicho colador 4 pesos de D. Manuel Martínez, que transitaba 5 caballo por
el paseo de Isabel II en sentido opuesto______	4
Con fecha dol 29 remitió el supradicho celador un ducado que eutregó el administrador del Corral del Coucojo, por un caballo quo so
halló suelto................................... 1	3
Con la del 30 remitió el indicado celador 16 pesos por tres multas impuestas en el orden siguiente: á don Fernando Crespo 4 pesos conformo al art. 55 del Bando, D. Miguel Trueba 4 pesos y al negro Patricio Pascual 8 pesos por transitar cou dos caballos eu sentido opuesto, uno de los paseos de Isabel	II.................16
vierte que dicho reinóte ha de tener efecto bajo los | portales do esta Administración general, y ha de constar de un solo acto, seguu lo previcuo el art. 27 de la citada Instrucción, y no se entenderá cerrado definitivamente hasta la aprobación de la Superintendencia general. Habana Noviembre 25 de 1852.—El Adminis-I trador geueral, García.
I>. l.ois Deni'Uiio Jote Inguardia Valdes........ 54	3
9 Hotiora'.i Jo,é Dionisio Acendo S anchez........ 18 31
Presbite;o D J.isé Malia (bisn-ñe-ta-......... 11 5¿
El mismo......................................... 14 41
Habana 15 de Noviembre de 1852.—E. C. G. I., Vi-Duendas.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente do Ejercito, Superintendente general, so convoca por esto medio á los individuos comprendidos en la relaciou que á continuación se copia y que aparecen
deudores a la Real Hacienda por razón de atiuulida- ¡" c. “7 V ’ ’" " *	J’\v
des eclesiásticas, para que ocurran a esta oficio« a rea-; “ &«P«"ntendcnc.a general de esta Isla fizar el pago de las sumas que adeudan dentro deltér ¡a sul,rtíslon Y sustuucion de otros propuestos laminólo do scsouia dias; en el concepto de que de no ve- Por e* *3r- Visitador genera] de Aduanas; y cerificarlo en la indicada dilación, se dar5 parte a la au-j,an<^0 dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Supe-
Administraciou geueral de Rentas Reales Marítimas.
Por Real órden de 1. 0 de Agosto último se ha servido S. M. aprobarla reforma de varios artículos de la instrucción de Aduanas propuesta por
asi comu
Total.................................53 3
Se entregaron en el departamento presidial do esta Plaza, para beneficiarlos el mismo, dos chivos.— Habana 30 de Noviembre de 1852-—El cabo, Manuel Gil.—-Es copia.— Habana y Diciembre 4 do 1852. Francisco Flaquer.
por la via econòmici! de apremio, s ínteres de S. M. Habana 18 do No El Administiador general, García.
Relación do loa dan á la Re; saber.
individuos provision •
Comisionado por el Excmo. Ayuntamiento el Caballero Síndico Procurador geneial D. Simón de Cardonas, para celebrar nueva contrata dol taller de zapatería de la Real Cárcel de esta ciudad, do órdeu de S. Sria. se convocan por tres números do este periódicoá los que quieran encargarse de dichos talleres, para quo dentro de quince dias preséntenlas proposiciones eu su morada callo do la Amargura nú mero 49. Habana y Diciembre seis de 1852'—L Francisco Flaquer.
Junta Munincipal.
Por disposición-del Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel Alcalde ordinario de II elección, Presidente (lela Junta Municipal y demas Sres. vocales de !a misma, se publica catar señalado ol viéruea diez del corriente para el remate de los siguieutes ramos de Propios y Arbitrios.—Los terreuosde la Ciénaga—Los productos del oficio de pregonero público de esta ciudad.— El arbitrio do puestos pública de intra y extramuros que tiene hedíala proposición de 12509 ps-por el año entrante á pagar en mesadas coa fianza competente. El de medio real por el cuidado do los caballos do los labradores que concurren á los mercados de Cristina, Santo Cristo y Tacón, y ,!n nn real por ion quo entra« íi descargar en el primer y último por el que han ofrecido también en el año de 53 4,209 pesos en mesadas ministrando la fianza necesaria. Y fiualmente el arrendamiento de las casillas vacias en el mercado del Santo Cristo números 18, 20, 21 y 22, para que el quiera hacer proposiciones ó mejorar las que aquí se expresan ocurra el dia y hora señalados, cou advertencia que sino tuviese efecto la diligenciase repetirán los pregones los demas viérnes subsecuentes hábiles, ó los dias anteriores si ftioreu aquellos feriados ó de fiesta- Habana y DieiotnbreG de 1852.—I., Francisco Flaquer.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Hasta el dia 11 exclusive del mes actual tendrá lugar la revista quo se pasa á los individuos de este E-jército retirados á dispersos ó inválidos, en el coucopto do que transcurrido dicho dia, no tondrán lugar á ro-elamacioa alguna. Lo que se pono eu conocimiento de los interesados.
Habana 3 do Diciembre de 1852. Por ocupación del Sr. Contador general.—Alda.
Para los dias G y 7 del actual se ha dispuesto el pago de los haberes á los retirados y pensionistas de Marina. Lo que se avisa á los iutoresados para que coucurran en los dias designados á percibir sus respectivas cantidades, en la inteligencia que pasado dicho término 110 so hará pago alguno por eso concepto —Habana 4 de Diciembre de 1852.—Por ocupación dol Sr. Contador general, Alda.
Real Junta de Fomento.
Telégrafos electro-magnéticos.
Debiendo proceder la Corporaeien al establecimiento en esta Isla de una linea central telegráfica e-lectro-magnética con ramalos los puertos princ ¡pales do las costas N. y S., se admitirán al efocto proposiciones en la Secrotaiíade la Real Juuta por la Coini-fiou respectiva el dia diez de Enero del año próximo venidero, en pliegos cerrados que so abrirán á las doce del dia oyéndose después pujas verbales hasta cerrar el remate eu el mejor postor con reserva de la aprobación do la Junta, en el concepto do que so ha calculado la extensión del alambre conductor en novecientas á mi millas con treinta y una ó mas estaciones, cuyas casillas serán de madera, de que los aparatos telegráficos impresores han de ser completos de Bain, Bretl, ó do IIou-ae y de que los conductores pueden ser subterráneos ó colgados. Habana y Novicmbre-G do 1852. Por el Sr. Secretario__Francisco de la Taz, Oficial mayor.
Saia Capitular.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celobró ante mí ayer, el Sr. Regidor D. José manuel Espolias, Inspector actual do paseos, «lió cuenta cou la relación do las multas impuestas en el mes de ■’oviembre anterior por infracción de las disposiciones 'le policía en los referidos paseos; y se acordó quo se Publique según está dispuesto, siendo como sigue:
Sección de guardias de paseos.
^elación de las multas quo lian sido impuest’B á los contraventores á las disposiciones reglamentarias de "aseos, cou especificación de los celadores do Barrios lúe bao intervenido.
Ps. Rs.
Herederos de I >. Joaquín M.mtiel................ 15
D. Joaquín García.......
D. José Heniio lio.quei...
D. Agustín de SiUolongo...
D. Juan Bautista So olong D. Francisco de Sotnlongn D. José María García....
D. José de Morejón...........
El mismo.....................
D. Antonio Ma»’uei 51 Orejón ■ •
D. Luis Mar año Morejua...
D. Manuel José Morejan y R
El mismo....................
El misma....................
El propio...............
El dicho.................
El susodicho.................
i>. José R;.mon Perez.Moreji
D. Rumon Tranquilino Hernández.................... 25 lj
D. Pedro llasUrr chea....
IX José B mito ObrniiioeL-Ü,Felt no llornaiitloz Abad
(Jab, ora.. U ¡¿art • • • •
......
ndr gu;
D. José Francisco demandez...... .
D. Andiéá Fraiìcfeco de P. Lira....
El propio................................
El mismo.................................
El dicho.. •............................
D. José de J-siiri Rodríguez .	........
El mismo.....................a...........
D. Jt»sé Fianciüco Ro rigu< z ...........
í). J o .sé Mañano Rodripupz.............
El m i bino.....*/..A....................
D. Mariano Ro ìriatti z Alvarez..........
D. Miguel Rodríguez Loyolc.... *V....
I). Miguel José Ma inno Rodrigue* y Venia .
El misino . . »..........................
El mismo.................................
El mismo.................................
D. Jo .q im Jíné Inn-mez.....*......
D. Pomas García Sobrado..................
JOdó Enflant
mi-rao......
Francisco del
L>.
El
D.
D. José Ignacio Porlier. •. D. Jo*é Miguel Perez....
El mismo.................
D. Luis Joaquín vl«»ra?e*. O. José Mariano [guací j t
D. Juan JOíé Nnñcz.......
D. Manuel Jot*é Ledon»
- * — 1 i.«-
demandez*.
Florentino Perez de Gavira... Valentin Delfín Díaz.........
D. Àmoni«» Demetrio Blanco..
Mesa.
mismo ...
Pedro Antonio
Pedro Antonio Mesa......
Marian » Rodr iguez Al vari
Pedro Vicente Anido.....
José Calazan ínguardia...
Manuel mismo..
Marcelin-» Delgado.................
El mismo.
D. Antonio Abad Anido...........
D. Antonio Maria Beranee........
£).. Modesto Píntate» Kiveron ...
D. José Garcia.................
D. Jo sé Garcia Padrón..........
El mismo ..................................
D. Francisco Javier Ledon.................
D. Juan Bautista Miguel de Castro Palomino... El mismo............... ...................
Administración general de Rentas terrestres
Por disposición del Excmo. ó Illmo. Sr. Supeiin tendente general Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del art. 20 de la lustruccion sobre elpro-cedimiento administrativo, tendrá efecto el viórnesl? de Diciembre próximo, á las 11 de su mañana el remate de un cafetal titulado “Triunfo de la Merced” compuesto de siete y tres cnartos caballerías de tierra de las de la hacienda Gabriel, á una y cuarto leguas de la vi lia de Güines, retasado en siete rail doscientos veinto y nueve pesos dos reales reconociendo los gravámenes siguientes: dos mil seiscientos pesos impuestos á favor de Doña Móiiica Ruiz, ó hipotecado á la Real Hacienda por mil seiscientos ochenta y dos pesos dos y medio reales. Lo que se anuncia al público á quien so advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo loa portales de esta Administración general, y lia de constar de uti solo acto, seguu lo previene el art. 27 de la instrucción. V no so entenderá cerrado definitivamente basta la aprobación de la Superintendencia genoral.— Habana Diciembre l.° de 1852.—El Administrador general. García.
El
I Con fecha 2 de Noviembre remitió el cela-' or del barrio de Dragones 4 pesos por la multa lee abonó D. José Jardi por contravenir al art.
7Jdel Bando.................................. 4
En la misma fecha ol indicado celador, m.tió 4 pesos que abonó el negro Luciano,
1 °r igual motivo............................ 4
del	*adel 7el supradicho celador, 4 pesos
4 a,[npuesta á D. Manuel Martínez, por cruzar a callo en camino opuesto, de uno do los pa-
9eos de Isabel 11............................ 4
El pteuarado colador remitió con fecha del
D. Francisco de los Santos Iban;
D. Tomas Jorge Qu.ñ >a. 8 y
D. Lilis de Jesu- Ivivcia.....
D. Tomas Luis Favi* y Laen. .. D‘ Francisco Javier de Piedra y
El .. ........................
F.i ídem................
E misino......................
El misal................. ....
y 11
Es cvez ,
El mism................................
El in sm . - .. .......................
El moni................ ...............
1). José Vicente nonisio de a Vega.....
D. Ric r.lo María Francisco de P. Romay.
Extramuros do esta capital en la calle de Jesús María esquina á la de la Gloria so halla un pedazo de terreno, compuesto do tees y medía varas de frente y diez y seis de fondo, ó sea una superficie de ciucuenta y seis varas planas; y tratando la Real Hacienda de dispouer del referido terreno en el concepto de ser realengo, según todas las apariencias, se insiste todavía eu esa calificación a anuncindose al público por este medio de órden de la Superintendencia de diez y nuo-ve del corriente recaida al expediente del asunto; para que si alguno se considerase con derecho á dicho terreno se presente en esta oficina á deducirlo en horas de despacho durante el término de quince dias; pasados los cuales so dispondrá de aquel definitivamente.
Habana 22 de Noviembre de 1852.—El Administrador general, García.
Por disposición del Excmo. ó Illmo, Sr. Superintendente general Delegado do Real Hacienda y en cumplimiento del artículo 26 de la Instrucción sobre ol procedimiento administrativo tendrá efecto el viér-nesdiezdel próximo Diciembre á las once de su mañana el remate do un terreno compuesto de doscieutas setenta varas plauas en el barrio del Horcon, calle Real de Omoa, acera del Este y al fondo de la bodega que está iumediata á la pila del Horcon eu la calzada Real del Monte, retasado eu cieuto noventa y cuatro pesos medio real reconociendo impuestos cieu pesos á favor de la Real Hacienda y asegurados eu el solar citado y otros bienes mil ciento veinte y tres pesos seis tres cuarto reales de cada uno de los menores D. José
Dolores, Dona Juana, D. Genaro y D. Francisco Se- _ _ e............................................
villano. Lo que ee anuncia al público & quien se ad- ID. Ignacio José Margaruo Orbe y Brauly..	33
El mismo......................-...............
D. Amonio Mana Benvenuio de Castro Palomino.
D. Francisco Ma. h ido........................
D. Francisco de Fiicmca.......................
D. Jesús Mar a Benigno González...............
D* Juan V12Í •	..............................
I). Antonio A'varado. •..	...............
D.	; aviii «lo Castañedo..............
D. Ju»n Mana de Rojas.........................
D. Juan Xntonio (Jenaro <!e Gal vez..........
D. A ¡.lomo María Navarrrle...................
D. Juan B tmisia Cariz res....................
El mismo..........-........*.................... 19
El mismo ..............*................
D. Pablo de Pedros».......................
D. José Jo¡.q iin L-í mu............
D. J osM i Duarie y Carderías...........
D. José Nieol'sde Cárdenas y Ortega.......
El mismo..................................
D. Francia« o de P. Cardo.ms y Cáidenas...
D. Vlij/n I Vnta;»n> Ev iris o Valdes.
D. Antonio Maria N Varrete.......
i). Francisco Javier Montalvan...
E! mismo.........................
D. Amonto do Ai mona...........
D. Diego Diaz Piimenl........ ...
D. Amo io Gminesindn Veranes.. . D Jote de la Tri. odi d Reynoso y Ma D. Alejo Ih J.'HU* Ij.ura y Es .inosa..
D. Eloy tí buelfa y Orbis.........
D. Pabl > Gran de Villegas..........
D. Domingo Antonio Lopez y G »nz«tl'
El mismo..................... —
Doni Clara Antonia Bistarreche y VI D. Joíé de la Trinidad Rang»*! y \j»oi
D. Inda'eeio F»rr,iin S ; ri y Ruiz..
D. José Miau*' Jim« fz D.««z.........
D. Anton» M ps Zumi a y Me es
El mi m .............................
D. A gus in Divid Eohem n lia........
D. Liire do Viesa y Maga anos.. .....
D. Diego Díaz Pimienta y Cartilla.
ealizar el	
a 1852	—
qu*s ad	FU-
do ollas: á	
	41
	6
. 34	7é
	G*
.. U	7
■ 2I9	2
. íll	2
72	6
	!
. I4	41
	61
. i:j	61
. 27	1}
	61
	5
	7
1 1 W* *	71
- 10	51
	i i
. ?3	¿
	1
	31
	4
	6
. a,	1
	21
	r ^
■ 27	U
	3
	21
	2
	?i
14	41
	61
	3
. 23	2
• 34	
. 42	51
19	31
	71
	1
- 71	2
. 21	01
	m 7
	21
	71
	1
	4
	. .
	. .
129	
. G<J	7
	31
. 103	61
. 11	51
	i
	1
	. .
	41
	2
	61
	11
	3
. 76	3
. 348	41
	i 1
	7
. 25	. #
. 6G	. .
	31
	21
	31
. ‘21	3
. 96	G
. 31	i
	7
	71
	5
.. '¿0	3
.. 58	2
	5
	2
	51
	3 i
	5
.. 72	4
.. h	51
.. i 03	6
	4
	5
	11
.. IO	51
	31
.. 8	1
	1
	1
	• 1
	3
.. 54	61
	7
	. .
.. 51	5
.. 22	7f
.. 2/7	. .
	1
	4
. • loi	7
.. 80	1
	G
	i
	i
	41
	41
	G
.. 83	71
.. 2	U
	1
.. 57	2
	.r>
.. 67	71
	1
	6
	5
	7
.. 1.0	4|
	6
	2
.. 104	7
.. 165	3
	61
	7
	5
.. 22	21
.. 77	3
.. 65	4
	31
	71
. lio	5
	41
	41
.. 74	G
	..
	4
.. 30	51
	51
	4
.. 20	*i
.. 10	i
.. 21	21
	1
cimiento al comercio por ahora de aque las mas esenciales; para que en su vista puedan dirigir con acierto sus operaciones, y son las siguientes;
En el artículo 1. ® se aumenta; se previene que si las embarcaciones no fuesen recibidas á libre plática y se pusiesen en consecuencia en cuarentena ú observación, cuidará en el primer caso el ante citado Gefe de Carabineros de acuerdo con la comisión de Sanidad de que la exacción del manifiesto de la carga tenga lugar el dia en que den principio las operaciones de fumigación y que el envió á tierra de cualquier parte de la carga no se ejecute hasta el cumplimiento de las cuarenta y ocho horas corridas desde dicha exacción, y en el segundo caso ó sea cuando el buque se ponga en observación, la entrega del manifiesto no se verificará hasta el momento en que aquel venza su tiempo y se le deje expedito y libre. De todos modos se proveerá á los capitanes del ejemplar impreso conforme al modelo núm. l.° de que ya se ha hablado, cuando se le recoja la correspondencia, á fin de que tengan tiempo de estudiarlo y no aleguen ignorancia.
En el 2. ° se aumenta; que los géneros 6 efectos (le que trata, se presentarán á registro y despacharán precisamente por pesos ©medidas castellanas bajo la inmediata responsabilidad del Administrador respectivo.
En el 5. ° se aumenta; que aun cuando los capitanes de los buques no admitidos á libre plática tienen desds que fondean tiempo suficiente para formar el manifiesto y revisarlo y arreglarlo con presencia de los respectivos conocimientos, se observará sin embargo con ellos la precedente regla; entendiéndose que respecto á los sujetos á cuarentena y expurgo, atendida la incomunicación en que han de continuar, será cargo de los consignatarios la presentación en dicho tiempo de las adicionas 6
'	«	' ,	—- - «„nfr.in t- -J '
documentos le den motivo.
El artículo 34 se reforma en estos términos; si faltando alguno ó algunos de los bultos comprendidos en el manifiesto, se hubiese presentado oportunamente factura de ellos expresiva del contenido ó se supiese esta por la misma manifestación del capitán, pagarán los derechos cual si hubiesen venido sin reserva ni acción alguna á reintegro nies-cusion de nuevo adeudo si después se introduzcan por otta embarcación; pero si no concurriese este requisito se entenderá que dicho capitán ó sobrecargo cometió fraude y se le sujetará á la pena que determina el artículo 74 como cantidad alzada que indemnice á la Hacienda de los derechos correspondientes.
El 47 se reforma en estos términos: si los ranchos repuestos de pertrechos y carbón de piedra pareciesen muy crecidos, á juicio discreción del Administrador que lo formará teniendo en cuenta los consumos del viage de venida, si el manifiesto hubiese sido hecho en el punto de la procedencia; los que demanden la permanencia del buque en ba hía, y también los del retorno con la circunstancia de si lleva ó no pasageros principalmente siendo paquetes se cobrarán los derechos de lo que se crea excedentes.
El 50 se reforma en estos términos; que los géneros y efectos que se saquen del depósito mercantil para otro punto de la isla, serán trasladados en buque español y se sujetarán inmediatamente al pago de los derechos de consumo, cualquiera que sea el objeto ó destino de la extracción.
En el 59 se aumenta; exceptuándose de esta regla respecto á los efectos que vengan en registro, las arribadas forzosas ó temporal ó averías, siem pre que se justifique con certificación auténtica ó bien determinada del respectivo cónsul español ó en su defecto por cualquier otro de los de las naciones amigas competentemente legalizadas sus firmas y á falta de uno y otro, por tres comerciantes de los de mayor nota y crédito del pais.
El artículo 61 se reforma en estos términos. Los buques nacionales ó extrangero» que hubiesen tomado su cargamento en cualquiera puerto habilitado de la Isla, y satisfecho en él los dere chos de tonelage, no volverán á pagar en ningún otro puerto de la Isla á donde la necesidad les o-bligue á arribar para repararse de averías y de daños experimentados; pero para que disfrute de esa gracia y exenciones es preciso que el buque arribado no haya tocado en ningún puerto extran-gero lo cual deberá acreditarse; tampoco adeudarán tanto españoles como extrangeros ningún derecho por los efectos ú objetos que descarguen en parte ó en el todo, aun cuando expenda ó ena-gene algunos de aquellos; y en el caso de que haya alguna diferencia de mas entre el derecho que había de pagar por los efectos que nuevamente hubiese embarcado en los puertos de arribada, sobre los que adeudó en el puerto en que recibió el primer cargo, únicamente se cobrará esa diferencia, así como si esta fuera de menos se le dará al interesado, por el Administrador, una certificación que lo acredite para que con ella pueda reclamar el abono de su importe en el primer punto. En ambos casos el Administrador del puerto donde llegó el buque de arribada prévios los avisos correspondientes al de la Aduana de la primera salida. Los frutos ó efectos que provisionalmente se desembarquen serán exentos del uno por ciento que determina el artículo 58.
El artículo 68 se reforma en estos términos; Si las roturas ó derrames fuesen de tal tamaño que excedieudo de aquel tipo inutilicen enteramente las piezas sin poderse sacar de ellas partido alguno, no tendrán efecto las deducciones exprc sas en los dos artículos precedentes, y el adeudo de derechos se reducirá á la parte que tenga valor.
El artículo 85 se reforma en estos términos-Las restricciones impuestas en el articulo ante-
rior no comprenden á lo» buque* cuyos cargamentos se manifiestan-en totalidad de tráníito; y nu pase á consumo no se haga an partida« parciales.
El artículo 115 se reforma eu estos términos: Loa puerto» de la Habana y Cuba ton lo» únicos habilitados en la Isla para «1 Depósito Mereantil.
AI artículo 140 se aumenta: eutenditedese que esta moratoria que solo es eunceéida para el destino de aquello», no los librará del pago de Qtro dos por ciento mas respecto á qae aquella comprende ó entra en parte de otro nuevo año eu el depósito.
£1 artículo 161 »O reforma encaros términos: El capitán de un buque que requerido por el Comandante de Carabinero» ó el que baga su» vecen, no diese en el acto de la visita el manifiesto de su carga incurrirá en la multa de quinientos pesos, y en la de cincuenta si*este documente no contuviese las circunstancias principales del número de bultos ó porciones de efectos á granel en peso ó medida castellana?, á menos que loa incidentes del mar le hayan hecho entrar precipitadamente ea el puerto, cuyo hecho justificará.
Al art. 170 se aumenta: advirtiéudnse que en el evento de que la manifestación no determine calidad y el arancel contenga do» 6 teas ae estará para graduar la diferencia a la de mas subido precio .
Al 172 se aumenta; á lijemos que en uno ú otro caso se hubiesen anticipadamente presentado nota de aquellos, pues entonce» solo ae sujetarán al pago de los derechos de consumo qaa por arancel les corresponda.
El art. 183 ge.roforma en osles términos. Para evitar loa fraudes que en este tráfico puedan cometerse, se recomienda muy particularmente la mas escrupulosa exactitud y vigilancia en el fonda de cada uno de los buque» que estén liste» para salir, procurando hacer la debida y conveniente distinción entre los que comunmente se llaman costeros y los que tienen la denominación de caboteros, dispensándose á los primeros toda ctfpacie de frart-quicia como conductores únicamente de los*frutos y producciones de la Hacienda de la Isla, que deben ser introducidos en les puertos habilitado» de ella, sin que se obligue á los introductoren ó conductores á la formalidad de guias nj otro documento que la dación de un manifiesto expresivo de la carga que conduzca; incurriendo »in embargo los patrones en la mulla de doce pesos, st dejan de incluir algo en dicho manifiesto.
El artículo 184 se rtfortna en estos términos: Los exceso» de artíeulos ultramarinos que-resulten en los contenido» de l«s bulto» respeeto del que expresen las guía», estarán sujetos eu el punto donde se hallen al pago de dereohoe rigorosos de. e\traaffPjía„
juv« lUfíCillys Plipi IIBiuoc uu i** v ig«.tapx, uto*
truccion son el 7, 11, 12 y 29 v en »ustitdKon de estos han de observarse los qlw á continuación se copian.
Admitido por el Administrador el manifiesto y adiciones, y anotando la fecha y hora en que o verifique, lo pasará d la Contaduría, quien formará dos copias exactas del misino y con 3U conformidad remitirá la una por conducto del Administrador al Comandante del Resguardo para las correspondiente» anotaciones de los alijos y puntual conocimiento de los efectos que se conducen á bordo; y la otra al Guarda timasen principal para los propios fines, con expresión, por- separado de ambas de las adiciones que se hayan presentado
con arreglo á lo dispueato en les artículos 5. °
6. ° de la instrucción.
Pura la» precedencias de España ae obsei vara» las mismas formalidades que se estaftleceo por la disposición anterior, y »« pasarán igoalee copias de lo» registro» originale» presentado» por los Capitanes y de la» partidas declaradas por esto» y no comprendidas en aquello».
En las cuarenta y echo horas siguientes á la entrada del buque presentarán al Administrador los dueños ò consignatarios parciales del cargamento tantas notas ú hoja» duplicadas da las mercaderías cuantos fueren lo» destinos que quieran darle» y que serán al consumo, al Depósito, á exárnea, por carecer de facturas, y do tránsito, expresando en ellas el nombre del buque, su capitan y nació», á que pertenece, el punto de su procede licia, el número de bultos con sus mareas y numeración y sus contenidos excepto la» destinada» 4 vxámenj su clase, calidad j cantidad de las rttercaderkm, ws peso y cuento ó medida castellana, por guarismos y letra y con sujeción á la clasificación de las partidas de Arancel.
No se admitirán las notas 6 hojas de adeudo que tengan enmiendas ó raspaduras; las equivocaciones que puedan cometerse en su redacción ,áe salvarán por nota firmad« á continuación; y un modelo uniformará la extensión de unas y otra».
Tan luego como el Administrador admita tas notas declaratorias ú hojas de adeudo, la« pasará á la Contaduría fpra que bajo la responsabilidad de esta se confronten con el manifiesto y adiciones originales traducidos, y hallándoles conformes la» numerará, conservando on su poder la duplicada, 4 la cual se unirá la solicitud de alijo, que prèvia mente deberán habar sido remitidas por «I Administrador, devolviendo á este Gtrfé la principal, para que sin pérdida de tiempo mimbre lo» Vistes que han de verificar los rccenocimieatos, Jirijién-dolas al Guarda almacén principal á fin de que lo» interesados puedan procealrr <% su inmediato dea-pacho.
Practicado el reconocimiento y aforo de la» mercaderías por los Vista» y Gefes, se liquidarán y revisarán en ellas los correspondientes derechos que recibirá y firmará el Tesorero.
Si al tiempo de confrontar las ncrias ú hoja» de adeudo de consignatarios con lo» manifiestos y adiciones originales, resultare alguna diferencia en el número de bulto» ó en los (lemas efectos á granel se anotará por Contaduría la que fuere y se expresará en la licencia de de,scA<ga para imponer las pena» que 6n la instru&cion se establecen
Para la numeración de las nota» ú hojas de a-deudo se establecerá en la Contaduría un libro manual, donde por órden correlativo y po* año» se numerarán, expresando aolo el nombre del interesado y el número del manifiesto á que se refieran haciendo la correspondiente baja en el libro de manifiesto» tan pronto como se verifique el pagode los efecto» y toma de razón d« su importe en el de caudales ó intervención A tesorería.
Lo» Guarda almacene» especíale» recibirán y custodiarán las mercaderías cot toda seguridad y cuidarán de que no resulten aterí*» ni eonfoeióflea