t¡| k»5<w Pou, por camino diferente^y haciendo de er*1* *fudici®0 y variedad do conocimientos, se ü<0 proliar el contrapeso que loe pio»re«ua de las pr"P. 8i y señaladamente de la químico, proporcionan O"** m¡t|es que su aplicación produce en algunos ca-« ü* r meil:a de los bieuee que trae ccnsigo. Eou-jo* P'
los ¿««cubrimientos mas recientes; los pemicio-Bief°f«ctoi que el interés 6 la malicis humana suelen * '* *r de ellos y los muchos y copiosos bienes que en ,,C*b¡o reportan. Conservamos en la memoria dos ea-C>1ei lisonjeras que le sirvieron de materia paiaam-P'c'a cUnsider¿ciones: una de aquellas es el ingenioso P 1 jj0 creado por las ciencias en favor de la huinaiv-!"B| por el cual en las mas terribles operaciones de la . \ia. po solase extingue la sensibilidad que es causa c", jolor, sino que 8e ocasiona cierto placer: de! inig-°e modo eD ®* ,*'a’ *°® re,*urso3 que se tienen para T.*rubr¡r y corregir los efectos del veneno, facilitan curación en muchos casos en qno estaba vedada á L antiguo®-
IJuo v otro <1 »curso merecieron el aprecio de los „curieutes. y uo ménos las breves pero luminosas ^„testaciones que por escrito les dió el sabio general Tare® del Valle, presidente, según hemos d cho, de l Academia! e' cua' después de su modesto preámbulo '*rfleotó «I cuadro de cada discurso, dando íi sus ob-
jflt°id	. .
J • co|ondo
go de ia admiración que debe inspirarle ís generosa conducta de Diego, n¡ tampoco se concibe como la joven logra sofocar repentinamente el amor que la memoria de su antiguo amante y su presencia después, vuelves a euceder en eu corazón. I*ero esta cu»«lu-siou aunque inverosímil es de efecto, y el espectador la perdona al insume en atención á la agradable impresión que en él produce, No obstante, el crit co no puede dejarla p isar desapercibida, ni dejarla de señalar como uu grave defecto-
La ejecución fue buena. La Srs. Armenla, cuyos finos modales, alegame presencia y me'aucóhca voz la haceu muy apropósito para caracterizar & las damas de la sociedad elevada, y mucho mas si sou sentimentales, estuvo muy fd z.Tambien lo estuvo el tír. Ji-meuez, particularmente en una escena del segunde acto, eu que los espectadores le aplaudieron mu« ho, y el tír. Kobieñi*(D. José} eu el papel de Diego, dejó fi todos satisfechos.
Si el drama conmovió al público, le h’zo reir mucho eu cambio la comedia en uu acto titulada: Un ente original, que no escasea en chistes ciertamente. En elia tuvimos el gusto de volver á ver fi la graciosa actriz señora Planas, y al actor de carácter jocoso, señor Gouzalez. La pieza fué bien desempeñada por todos, y agradó.
ÜK.NfcFicio del Sr. Ruiz.—¿Necesitamos recordar á nuestros lectores que esta nuche s« verifica eu el teatro del Circo el del aplaudido actor don Joaquiu Ruiz? No lo creemos, porque las simpatías de que goza este artista son tales, que no dudamos ni un momento irán á aplaudirle todos aquellos que han tenido ocasión de apreciar su mérito. Así, solo nos contentaremos con decir que su fuucion de gracia constará del drama nuevo de carácter andaluz: Bernardina el bandolero, del Zapateado de Cádiz. por U graciosa señora Paz Dorado, y de la pieza Und¡a de toros en Cádiz. Curios dad vegetal.—Los que se coraplaceu en
>10* de mayor tamaño, su verdadera luz y el mas pro-
J„iu colorido.
“ L„s qua allí concurrimos, no pudimos dejar de i licitarnos de haber alcanzado una época en que, des-le|e9 de tantos contratiempos perjudiciales al cultivo ¡je las ciencias, renace la calma que este supone, y ce»sagran á él personas entendidas al apoyo de una f.stinicion reciente que tanto promete.
^ fícEVO ESTABLEciMiKNTo.—En la calle de Dra— es esquina á la calzada de Galeauo casa que aca-
* r rosd ficarss debe abrirse el lüoes próximo, una ¡seguir los caprichos que suele tener á veces la nalura-
da ros'l ncarss ueoo aorirse ei lunes proxnno, [urina«* tienda do ropas con el título de la Voladora
I leza, leerán sin duda con ínteres el siguiente p Trafo
Se na* asegura que su dueño, persona entendida en la 1 que hallamos en el Redactor de Santiago de Cuba: materia y en abu miau te» recursos, h i adquirido un i i- j “A-í podemos lia mar á un pedazo de goui a que „„¡limo surtido de géneros y ropa hecha. Deseamos prosperidad ^ eS0 nuevo establecimiento.
Defunción.— En la tarde del juévea fueron eou-duridos al cementerio general con un lucido acomjia--juniente los restos mortales de la señora Da. María ds| Rosario Sotolougo y Ugart», víctima de una afección del pecho que en poco mas de di s meses la ha ,rreb»tado á su familia de la cual era por sus virtudes y carácter el encanto y el orgullo. Déla Dios la r,situación que necesita para sobrellevar tan fiero gol-
nos ha facilitado nuestro amigo don Autouio Vineut y Gola, cortado de uu árbol de marañon eu su estancia, a legua y media de esta ciudaJ, y próxima á la hacienda Begnña.
Tiene de largo 22 pulgadas, y 7 da ancho en su parte menos angosta, y pesa 4 libras. Es de goma perfectamente cristalizada, y lu iroso cual si se le hubiese dado barniz. Sil figura es la de un irouco cuivo de árbol, con alguuas partes cóncavas , y varias ramas sin hojas, acabando en punta, ssimDándose es
pe, del cual debe consolar á sus padres im ventura la cierto modo á las astas de un ciervo de muchos años, ó ¡dea de q»® ¡a tierna vírjen que han perdido se halla á las ramazones de niadeia que como adornos heuauu
l _ ^.aoclnn rio tno i nstno	tM t, , an iroemo ireliinntue /1 Íl lo r\r» «. í i, II lea * ^
eu la mansión de los jnstns.
Crin Teatro de Tacón.—Con placer hemos a-jistido á la segunda función que la compañía dramá-lica de los Sres. Robrefios ha dado eu la presente temporada y creemos quo otro tanto le sucedió al público en general sise atiende á las muestras repetidas de aprobación que dió tributadas unas vece9 á varias escenas del drama, y otras á ¡os esfuerzos que hicieron los actores para quedar airosos en el desempeño de sus respectivos papeleB- El drama que la compa-üá puso eu escena con el título Flor de un dia, está escrito por lo general en buenos versos que en alguuas ocasiones hacen olvidar la languidez de ciertas escenas, originada de la sencillez del plan demasiado reducido para ser dividido eu uu prólogo y tres actus no cortos por cierto. S u embargo, uo debe creerse por esto que el drama en cuestión carece de mérito y que su argumento uo da lugar á peripecias de efecto; al contrarío, tiene una cosa y otra, y la justicia e-xiga que digamos que no pocas reces el autor ha sabido hacer olvidar con buenas pincelarlas los defectos d» que adolece la obra eo geoeral. Mas fáciltneote compreuderá el lector lo que decimos cuan to hayamos dado una idea de su argumento que se reduce con corta d fo encía á lo siguiente:
Uua joven sencilla, inocente se entrega con todo el abandono y fereor de sus pocos años al amor que le inspira un jóven de carácter elevado y ardiente, qoe la adora coa ceguedad, con locura. Ambcs amantes dominados por el mismo seutimieuto ven acercarse con el placer mis vivo el feliz instante de su unión; pero cuando coufiadamente forman planes do futu-ri dicha, Diego que asi se llama el amante, recibe una caita de Buenos-Ayres en que su padre le suplica vaya 4 eunirse sin tardanza con él. Este incidente produce en ambos jóvenes el efecto de uu rayo. Diego desea unirse í su amada á fiu de que le acompañe en el viage, pero los ruegos del pariré de esta, pobre, anciano que no puede resolverse á separarse de su hi-¡acuaudo se halla al borde del sepulcro, disuaden á D ejo de su resolución, y loa dos am ntes después de hscefsemtl promosasreciproca3dofiJcliilad.se apar-tiu uno de otro con el llanto en eljsemblaute y el dolor tn ti corazou.
Transcurre algún tiempo y lajóven á medida que pasan los dias sieute menguar eu su alma los tormeu-tnsde la ausoncia; su padre fallece, y al verse solí y Mediada por los obsequios de uu jóven marques op u-lento, elegaute y persuasivo, olvida á D.ag 1 y da su ■nano ¿ su nuevo pretendiente. El amor de la inconstante doncella ha sido en realidad la Flor de un día marchitada bien prouto por el tiempo y la dtstaocia “ero si uu momento de alucinación la ha hecho incurrir en uu error, la experieucia no tarda eu revelársela 1 comparación que hace eutre las cualidades de su «poso y D, de Diego, le advierte, aunque demasiado 'ardí, q„0 9e ña equivocado; la meinona de su anti-amante la atormenta mas y ma3 cada dia, y los «meatos que le hace sufrir, es el castigo de su iu-«ustancia El marques que no obstante su aturdimien • 3descubre que su esposa padece, comienza á daren-■radiieu su corazou á los celos que oculta sin embar-* te™eroso de eogañaree.
riácedió eutonces que paseándose este por el mar °n Tar¡oa amigos se vio á punto de perecer en las olas a circunstancia de haber zozobrado la bar-ea 211® iban á consecuencia del choque de es-Tela°ptfa U°a nave «I1«8 «airaba en el puerto á toda l6 ’ . *an crítico momento, uu pasagero del buque arr°J» intrépidamente al agua y le salva de una <lu® parecía inevitable. La esposa del mar-,1, * °'r 8813 re*ac¡0Q qn® ®I m ismo le hace una no-sir 1111 K arabos daban un baile, s» estremece á ps->qu7°- presentimiento le dice interiormente que eu aC0utec'raei)to va á tener una ¡ufluencia dectei-“tAra 8U 7a’ y ,U3 temores se aumentan cuando el ^'»mo0p 8 at*r'erte R08 8U salvador ha llegado aquel Nr él p y «1®® no tardará en presentarse iovitado “o ió e^act0’ t*e improviso aparece en la puerta perq en’ raatquea le coaduce cerca de su esposa, b<n , r®peote se detfene; su esposa y el joven no Pr«sal ° ev‘tar uua exclamación de dolor y de sor-de|u„* ver8®> esclamaciou que revela al marques des-°°r- jUa “«'sterio que él creo ultrajante para su ho-celua7d7qu®l instaute se sieute dominado por los lu e "ua '*e8Sarran su corazou. Fueradeeí ordena á «¡tfcaij'o* ^Ue ?8 ret*re y los dos livales después de uu Jegeo ^lv^8'na<* ®n que solo dan oidos al odio y
visto en varios gabinetes de la península.’
avisa at publico por g¡ hubiere quien ¡j¡ 1 ¡6i0.se iheiorarla, se .irya ocurrirá la morad 1 dsl Sr. PresiSenie de )a comisión li q ui dad ore: callo de Saa Ignacio núm. 87 en donde estará da ma 1 ‘tiesto el inventario de las asperjes qoe contiene, debiendo verificarlo en el preciso término de 8 dias improrrogables contados lleedft esta fecha.	4
EtíiUiO-UARRll, Obi. JlICaiiO*
La Jun'a gen ira! ordinar a de lo. o ctoni-tns de esta Rm presa, convocada p ra f,| primero de Oc ub e próx ¡no, se reunirá en casa del Ex mu Sr. m> ques dt Vilialta calle de A-cutar núm 40 y no eq la del *Excm ■- 8r ioide de Pena’ver,
• :omn se i'u “ ió antirtormmt >. H bina y Setiembibre Sí -ío.qui'1 de A ves son, secretario ¡merino *
LA. TUTELAR—Compañía General Es-
oañola. ile Seguros iiuuiiom aobrri Ih vi.Ih—La aceptación q «e rxta compañía ha teoi<loea espí.ñaen dan I.» f*n trié ion (Indo» afscí^ndftel capital suscrito k mas d« VEIXTK MILLO-l»E K.E VLKtì, ha im misado á.sus ftindadorpA 4 e^tahle-Cri. la en las pw-eaiunes Españolas. l*or medí«» de pequeñas íin -o liciones anuales podrán los padres q te aspiren á crear Capitale h sus hijos conseguir su ohjet«». Los i«»dosirÍHles, .»¡litares; empleados, .^peiPlteutes de Comercio &. .que biisqu-» rentas pa «a la vejez,, l«,s capitalistas queq tieran triplicar el interés de su Minero, en fiu las clases toda* de la Sociedad que eoo indi a ciones previsoras «apirea á asegurar su propio porvenir y e de sus fitnilias, encont.arán en la Talelar los medios de satis-I ¡cer su3 miras con todas las garantías que en lo humnno pue den ofreíortie. Las oficinas de la Tutelar se han trasladado ala calle del Obispo num. 91 en doude se darán los prospectos grá os y los explicaciones que deseen los que quieran inrreaar en erit«- comp^ ñía.	^
»»a
LiaKUö L nui'KEöUä.
Ea ti despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, i Sínodo diocesano.
B&misr msxxwciis«.
tuiente ,T80Sailza. quodau citados para el dia alitata i ~ a ^U* llo!,e verificarse eutre ambos un com-
hni
«e ea
1 rauerte, siu embar
go de que Diego, generoso
"’edios'1 ,u.^eae8Perae*°n, procura evitar ;ior todo los 6e verigP8S1^le3 tan	extremidad. El combate
t,">ráSu!,ydu8 veces 80 contenta Dlogo con desar-r‘r>Jcom Cuntrar‘°’ Pero este desea mitarómo-«Uertg i- .'I Du P1*®1»® l'»grarlo, propone que decida ¡a 0,'j®to qUa de '0i ^J® 'ie»«6 alejarse para siempre del ^Vorect,19 motl'í? su odio. Diego acepta y la suerte le ,u '•entra ^6r° *®j°8 de abusar de su victoria, ruega á llarae á| ri° Pevraanezoa al lado de su esposa por ha-,nar<JueareSde^l,> a d®jar la Europa para siempre. El “ScerNAo911 v,dta de conducta tan uoble siente dtsva-tiuu h “ rfneor
Santos del dia.—Santa IVlaría del Socorro YÍrgeu V San Teodoro confesor. La pmnera nació en Barce-lona, frecuentando con su devota madre ti ^anto Sa-craineuto de la penitencia, y lloraudo como graves culpas las ma9 leves faltas, y dada coa toda aplic/*ciou á la lección do libros santos: leía cuantos podía haber á las manos, pero gustaba singularraeute Je leer las vida9 de los santos. Encendíase cou uua emulación santa y generosa eu vario i deseos de la imitación Mas no pudiemlo un dia contener su fjrvor deutro de la esfera de sus afectos, pasó á las obran* y levantándose t!e la tTieion, se despojó de todos los vestidos de seda y demás curiosidades y adornos, y vistiéndose uua saya de paño grueso, que acertó a htllar su ingenioso fervor; yen este trage se preseutó y un d a con otras señoras »le calidad instituyeron bis Mercedarias, echándoles el habito el muy R. P. P- F.Be. nardo Cor-bera de dicha orden. Y querieudo N, Señor daile el merecido premio a sus fatigas, trató de disponerla con una enfermedad para que con su tolerancia diese nuevo verdor a ia palma de que presto so iba a labrar la corona v recibiendo al fiu ios Santos Sacramentos eu medio de aquella humilde congregación de relgiosas, entregó su alma al Criador, el martes 19 de Setiembre del año 1290. El otro fué exclarec do en mucha« virtudes y enriquecido cou much<»s dones. Murió en Constautiuopia, su patria, el aro 300, poco mas ó menos: sus reliquias fueron trasladadas después a Portugal, donde se venera.
También se menciona eo este dia los santos Fermín obispo, Cleofas, Pablo,Tata, Sabmiano, Máximo-Rufo, Eugenio, Ucrculauo, Formerio, Bardomiano, Eucarpo, y 26 compañeros todos mártires. Lope y Ana rio, obispos y confeso: es. Aurelia y Neoimsia, hermanas vírgenes. Ceolfrido abad y coufesor. Baroco obispo y doctor,
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El domingo. Eu San Felipe la del Sacramento a las7. En la Catedral y eu la parroquia de Guanabacoa la de Tercia a las 8. En Santa Domingo la de la uovena de la Santísima Virgen del Rosario de 7 a 7 y inedia.
La Merced.—El domingo fiesta de octava. La mi sa solemne a las 9, y sermón por el R. P. F. Santiago Hapi «1.
V. O. T. de S. Francisco—El domingo la fiesta de N. Sra.de los Remedios, principia la misa de 8 a 9 y el púlpit » lo desempeñará el presbítero D. Pedro Album: dicha fiesta se hace a espensa de su hermandad
Monserrate—El domingo a las 9 priu< ipia la suntuosa fiesta déla Patrona y predica el R. P. F. Antonio River a.
Jesús María—El domingo gran fiesta a la Santísima Virgen del Carmen á las 9, y el panegírico será desempeñado por el R. P. M. Examinador Sinodal Dr. Fr. Remigio Cernada.'
Santo Domingo de Guanabacoa—El domingo estará todo el dia patente la D. M. y la misa del Sacramento á las 7: velación perenne por los hermanos de la V. O. T. de penitencia de N. Sr. J. C. reservándose después délos ejercicios espirituales.
Habana 25 ds Setiembre.
AFECCIONES ASTRONOMICAS.—»Sale el Sol a Rife 5 h. 58
de I a mañano v se pone á las 6 h. 2 m. de la tarde Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe ds d:a- -El Sr. coronel I). Francisco Zacnenini. Facultativo militar df. semana.—L). IVlaauel Foncuberta vive Lalle del Prado n»im. 66.
Vacuna.— lloy se administra el virus de 11 á 12 de la mañana en latíala Capitular.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada de mes.—tíras. Da. Tomasa Lúa:te de Trevejos y Da. |I)ioniaia Molina de Arango.
Diputado de mes.—Sr. D. Rotnon de Alontalvo y Calvo.
Facultativos en la Habana.— Dreg. D. José León del Valle, calle de la Lamparilla, número S5, y D. Carlos Be
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo,
Jesús María y Cha vez.—Ldoa. L>. Francisco de P. Morado D. Bernardo María M yaya.
en Colon ir tíAN lazaro.—Ores. D. José Rodríguez Cis-uero v D. Ramón Goiu tlez Palacios.
Ab*sto.— Mercado de CriUtiné.—Sr. Regidor D. Bonifacio de la Cu^ta.—l lem del tíio. Cristo.—tír. D Miguel de Huno V Veea.—Idem de Tacón.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo 1 lem de Colon—tír. I). Joaquín de Peñ.uver y Sánchez.—Idem en ambos rastro?,—Exorno. Sr. 1) V cente González Larrina ga.—Idem en1a líe il cárcel.—tír. Meiqnes de Aguas Claras, — Inspeclor de acias —tír. Doa Jo3Ó Manuel Eapeiius.
Basura.—Hoy recogen I03 carros las de las calles de N. á CC
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas, j
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos «le sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura ¡es de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-ruiia.
Reglamento de medicamentos s secretos.
Reglamento de diezmos.
ídem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fonnvlarios para mayordomos de tábrica8.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes df partido.
Cédulas de inventos.
Üibuio lineal por Foxá
Obras de texto ea
Nueva cartdi;
uuin del Ezquerra
ios colegios y esoaelas
y siiabiriu, poi t). Jo é ¡Ménade ¡a lorier ae^undi edición, adornaja con 40 laminas fi ,as Basto deci en ¡os diez pMm-.ros dias de jiuúncad» esta secunda edici Jn señan desoai h i Jo sobre 1000 ejempiares: halluidoae «doutada eo los pr m-ros colegios, y rec,hiendo el autor parabienes de infinitos padres de firnims y personas il asi rada., minina ¡le as cuales no tiene el honor de conocer. Solo de esta m .n-ra pudiera darse una publicación hecha en la Habana á ¡a uéci-¡ña parte de las semejantes que nos vienen ,le Francia. U-las 40 laminas que la «dora».,, las mas ue ellas han tenido hasta10 ps. de costo. Hallase de venta al precio ¡te i rl. ejeme olar (y rebaja en docenal en ¡as librerías de Cliarlatn v de 3auz
Diccionario general de educación
lianza, ai te ile ¡os ruitse uno mismo y de ei.rt ft ,r ¡os oema ; resumen y comp emento délo ineior q¡ie se h i escrito s,bre les medios y modo de educar é instruir a los h unbrrs: con-eae ¡ tratad is ^'uuiplc o, de pr mera ueeesidau por m-s de .Kt aut .res es andes, f anceses, ingleses fíe. Laobracons-a de Z ts en 4. may„r giueso, oor 4 ps. Calle de la Obra-* ""uroáinnM C"h'‘ v S,n [d'"co.
r ifu i "*'*“*“■ ¿0 España, por don Modesto
Los Sres, suscr'ptores á esta importantísima obra, se ser* viran pasar a recoger el lomo 8. s que se ac, b i de recibir en el deposito de pubiicsciones, calleas O-Renly n. 103, fren-te a la isla de Cubd.
Admít nse suscripci mes á partir desJe cua'quinra do los omos pub tcados de suerte que to lo • 1 que h >ya i ec bldoail guno de los vommenes anteriores al 8 c, toen en la Pe ■ a bien en cua q tí. ra otro punto, en el n.esitado -stab ecirn ent».
Q ,	que ae convierte al fiu en adinira-
iu„.0 i8u genetoao rival. Cuoveucido de la pureza * tr¡i8na,,-r T88 uu “hatante eu intensidad no ae atreve
“8r)áao i	---*>• OU lutonoiuau i
«s lo 8uc ^.lu8 lítuetea del reepeto, refiere aaueapo-"'“Jucta'd ivy 18 man,fiesla ,od'* aprecio que la S'«o a i	¡“apira. La j >ven al ver elcatn-
qu,; :“811* efectuado en loa aeuttniientoa del mar-
ái-.ciun a ll0jleza de au cuudurtá le devuelve an esti-t'°n>olu * Pruuiele olvidar a D¡ego corno au obliga-ekcto D'ego ae despide de am-,rroja *’i n loa 8U ^eoto la mano de.BuJainanie '»ote 1	103 Grazna del M arqaea. y se aleja. Un iie
d’1 (|PnsoPU8S *uena el cañonazo de lev» ¡y ain-a,l cielo s8,C8en r°ail!as irnplurando la coiapaaion Ill0r'a Prom're el D.,,ble y Reoero80 D'ego a cuya rae 'alto. eten «rihutar desde aquel dia un relígtoao
je8»utJ,™f„*9 Ve e*«e argumento ea sencillo, pero inte _81? embarco de la ;--------------—- -
’iec8
'l# ««<Uim¡Ín,COnC,USÍün- cambio que ae efectúa en n °# del marqués no ea natural ain embaí -
inverosimilitud de que &•
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.— De hombres Existencia de enfermos el dia 23 de Setiembre por la mañana,
186
Entrados dunwite dicho dia...................... Ib
Salidos...............................-......... ^
Muertos..............................................
Existencia el dia 24 por la in » ñaña.....
Paula.— Dt mugeres.
Existencia de enfermas el dia -¿3 de ót*tiemb:3 por
Ih mañana.......-............................. °
Entradas durante di ho dia..................
Salidas.............................-.......
Muertas. ...................................
196
18
178
Existencia el dia 21 por la mañana.
6 86 •> «»
2 2
84
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. O-Donnell
Diccionario deEscriche, 3.¿ edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue oes pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajua tar prontamente el importe de las partidas «le azúcar á los precios corrientes. Con las de las aras y envases. Véndese en el deapacho de esta impren ta, librería de Chariain y ds Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido <le algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por el Dr. D. Jos8Ó.\Ia-ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-Miuerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Lie Ib Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa
tré algunas de las historias y fijó sus miras ^>*ra dar principio ó la empresa en la Historia general de Indias lei capitan Gonzalo Fernandez de Oviedo, de ese contemporáneo del descubrimiento y de todos los grandes sucesos inmediatos, que siguió primero la corte de lo> Reyes C -itolico* desde 1499 y estuvo en las guerras «le Granada, que fué después nombrado para varios cargos importantes en Amóiica, donde pasó su
Ulatada vida, y que era en 1556. alcaide, corno e’dice le la fortaleza dt la ciudad t puerto de Santo Domingo lela isla Española, y el primer coronista »le las Indias. Este célebre historiador, coetanso y testigo ocular de los sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo, sin preocupaciones escolásticas, buen español, esento sencillo, uatural, exacto y sise quiere prolijo de todo loque vó y lo que sabe, consignó sus apreciabilisiinas leticias en dos obras. La Q,n inquagenas y la li istori deludías de que se trata, compuesta de 59 libros div nidos en 3 parte», de las cuales solame«te so imprimió ja primara y esta impej feet*, quedando las denlas, por desgracia inéditas y casi perdidas.
La Real Academia, fiel á su propósito como incansable para conseguir su realización, completó aquella primera parte con les adíeioues y correcciones que el autor dejó manuscritas y respecto de las otras, teniendo noticia de que en 1775, el marques de'táf Sonora, ilustrado Ministro que fué de Indias, había con a cebido igual proyecto de publicar la obrada Oviedo y mandado recojer todos sus libros, hizo eficaces diligenciáis para hallar los trabajos hachos do órden de aquel sáhio ministro, y satisfecha al fin, ha comenza d«j à sentar la primera piedra de ese grandioso monumento quo levanta para honra de la nación, y que deben mirar con igual predilección los hombres do r uo y otro hemisferio.
Se ha recibido ya la primera parte de esa iaK r-tante obra, impresa en un tomo en fòlio de bella y s. merada edición y se halla de venta en la librería Je Chariain y Fernandez calle del Obispo y en la de la Minerva calle de la Muralla, al preciocada tomo de 5 pesos
VENTAS DE FINCAS.
Se venden ó negocian cerca de cuaren-
ia y nueve caballería » de u^rra, en ia VuaUa-amb t, y se v-ride u ia negra buena lavandera, p anchado a y regular cocinera, sana y sin lachas: de todo inforni .ráa en la calle de la Zanja núm. 115.	2
Se vende una licrmcja y ventilada ca-
sa, sita en li calle d- las La unas n. 62. cuna a magnifica sala, siete hermosos cuarus bfj s y dos altos muy ventilados, un espacioso comedor y za^u m con sea roman ía y vidrios de colores; un Hermoso jardín, caballeriza nara o* b* suas y u cocina con dos pajas de a-íun: en la cal'.« del Ob.spo n. 52, entre loa de V llegas y Aguajal : es abiec¡mieiuo dal Robre Diablo, tratarán de suajuste.	4
Se vende la casa núm. 34 de la calle
Real de Jesus María y la ciada e a t úm. 131. de la cdie de! la iViaioja, extrañaros: en la de S. Isidro n. 72, daran razón.
Se vende una casa de manipostería y
azotea, muy bien construida, si a eu ia ¿una ue Gieauo, con 40 v iras de frente y 60 de fon lo en terreno propio y si i gravám n n nguno. la que se d ira co i eq nd id: * n 'a calle de Manriq le núm. Ili, entre la de la tíaiud y de la Rjina, impondrá n.
Se vende un terreno con 54 varas de
frente y 44 de toad« ; nene su cochera para seis c .rruages y su cuaro para criados, y su eababtr z« p^rr ires besú -s. iodo cercado, al lado del eBtabiecim ei.to ce la rueva Empresa de los ómnibus, calle de S Ca los, por fu ajuste; iami i n ae desea ; lq ular un calesero: calle de ia Habana i.úm. 159, darán r«z »«i,	3
” "	. tm,mrr r <nprn(,
Don Domingo Mirohirel, 3úsññ da la
Calderería sita en el Fu^nre de Ch»VFZ n.37li patucipa ¿ los Sres hacendados y a; público en general, com * tiene un á-j amb que da vapor de cab d^d de cinco pipa*, que hará ir**«
I «iariHs de ajuardient*. de buanna matena’eo, el cual ®e dará *.on b isiaute equidad; también h>y otro á la eep- ño a de cabi-la dos piuas y hirá una de aguardiente diaria, y otros vario« hico9 como para I cor v botica, y variaa piezas de mar n o, co-no elarifie vi ores, ca haceras, bombones y repartideras, y se h rá carao de algunos trabajes de ingenio, como afutres y de tdndicmn y to 'o oq ip pe^cnece al ramo d~ calderero. 2
Se vendí un hermoso esppjo y nn ern-
ifij >, pr«*pio para un oratorio iodo con mustia equ dau: calle ieal de |\ Saint n 113|.	3
LA PALMI3A.—-Este nuevo establecí-
uiento «»e ropas, anu do en la esquifado las callea de la Habana y Riela, se traslada provisionalmente tniémias dure la -eedific cion de la casi, á la nvsma cal e de Ríela n. 44 entre 'as de Villegas y cerrada del Cristo, en donde se seguirán la nism-°o'e-a»úonn- qu® eo la antipua á precios hartísimo».
Para la realiiacion da una factura, se
vpndpn 12 barricas de vino rimo «le Burd»-«»a por mayor p«tr «neuor, á un pr«»«*¡o m-»v maderado: callo: «le la Cuna núm. 99.
Se vsnde cobre en planchas, c araioa de
cobre de lodos tamaños, y fondos y costados para clarificadores
eu la c i*l— H«» M^rc-áHtrea n 85.
Se venden 60 cajas vino tinto de Toro, 14
id. ?d. b;Mnc«j de Rue«la á precio mo«!erado: eu la calle de Ouüa núm. *26 entre las de Ob rupia y Obispo.	5
At ncion.—Atención. —Enla callado Cu-
bi cuadra entre la Cerra«la de danta Clara y la »le Luz, frente i ia fl-*ciisiííi de Santa Clare, se ha abierto desde el I. ° de tíe-t:e»Tibr«1 una venta «1* carbón «I menudeo, en donde se da de | Habí** los dias 15 y 30 de cada mes, sin darle por eso al marchante o énos que en otras parres: también se vende por ascos con to«la la equidad posible. El dueñ »de este establecimiento soto despa eervir al público en general, «ionio ha snbrlo hacerlo en otras clases de establecimientos que ha tenido, pues siempre se ha llevad«» de aquel refrán antiguo que dice: mas vale muchos pocos que poros muchos.	7
10
y en-
1 I8U
puede lomar los reatantes
DE testo em la real univer-
\1	• j* Nuevo compendio de geografía universal por l>. Jo^ó
ana tie .a l orre. Primera parte: que c«):np>eude laGeogra-a tloica, inclusa la astronómica, con las ó tunas novedades de la ciencia y con aplicación a esta i-íla: elegante impresión-acompañada de 40 figuras y de uu mapa elemental de geograi ha física,perfectamente grabado, il illase al precio de 6
38™8P(M..r«nife"¿ljl'ferÍ!l8 d' Chdrl“"‘ t0tjÍ8P° üú,n- 1U]j0v ie
pnpORAISADA.-La Cruz y la Media-luna.
POEiVl \ O.C1BN FAL.-Po, U.José Z.irriua.
tai nombre que acabamos de estampar nos exsime de en-r»r en detalles respecto ai mérito «ie la obra, cuy . ti¡u‘o va al ente de estas lineas. Trazir un anális s de elia. sobre no ser de este h'par, ser a por otra parte larca muy supe, lor a nues-e, ,les tuerzas.Las sub imes concepciones del inspira v o arco, del poeta de he tradiciones, rio han menester al s r »reyema las al publico, di entornos ni apologías. He ».qui, or que e des .e luego renunciamos á dar la ina3 ligera id a de ta jue niy no3 0‘jupa, de ese gran ponina tamos añ >s ha aguar-a o con la ñus v-va ansiedad; de esa obra nacional cuyo ar-’	n°' ?° tía ü!r^ ^ 16 h storia de aqueja * encamad i C¡u-
a, u ,lm° baluarte que cu ía Península ibérica poseyeron <'S	J03 de Agár; los sectarios dei Llamism«: la historia da
^ ,e /uebJ° ei1 t4lle tuv° 811 desenlace aquel grandioso drama unc’ado ochj siglos án es en ias asperezas de Covaionga—\-qut-i a terrible lu ha ¡ ucha sublim ! sos enida durante 800 anos entre los hijos del desierto y los soldados de Cristo, on-ei Koran y el Evangelio, entre “!a Ciuz y la Media-tuna, j as si por las razones que dej mos cspuesias nos abstenemos encomiar esta nueva producción del tír. Zorrilla, no pode-mo» por otra parte resistir a! deseode insertar aquí los siguien* 68 belísimos fragmentos del canto conque el esclarecido va-« dá comienzo al ‘ Libro de los Alcázares.”
¡Granada! Cuidad bendita Rpcnnada ««obre flores,
Quen no ha vitío tus primores Ni vió luz, ni gozó1)ien.
Quien h» orado en tu mezquita
Y	habitado tus palacios,
Visitado hi los espacio«
Encantados del Eién.
Panoso de la tierra,
Cuyos nmg!C03 jardines Con sus m vnoi de jazmines,
Culiivó celeste hurí;
La 8fc lu i en tí se encierra,
En tí mora la nlegrÍ3,
En tus sierras nace el dia,
Y	arde el std de amor por lí.
VENTA tí DE EtíCLWO*.
Se vende una negra regular lavandera,
plancha ¡ora y co in r&; se rit comprano sin r^s -o i le«- y se e-nagemeo i «u misma c*i uiicion, cnariadi en 38ü$ libres p^ra «I vendedor: cil e de tí. Juan n 8 «X'rumur -s.
Se vende una negra general de campo
sana y sin tachas c<»n su cria I« ortrea «lo «i i añ í ea 630$ libres para el vemle I «r: casa «»ú n 3 » «rail« Je 'í ií«r.
Se venie un malati de 22 añ3S sxeelen-
te calesero «le t io y «le noy b i -napreseaci i por su aju-ue: eu lacalU de In A u irgura n un. 6
Se vende una negra criolla, coirtada
en 49-$ ubres para e vendedor, òv n, sana y s n lat his, b iena lavandera, pi lucha lora, c ciuera é mielLmite eu costura;
vende á petición suyi y sia acci«»)» á r^ed^vuorii po s r *s a «ostumbro de su dueño. E i calzala de Gdeano « úm 3 71, imnoi«lr»B	•	9
A pedimento suyo se vende en 809$.
ibres para e« v nJed«»r, un* mulata jóv n, avindera y pUu-ch.dura, servicial á la mano y con p¡i; cipios dn nosiura, sin acción á reedivuor a, puede verse en la caí le de ¡a Zinja n. 53, de 4 á 6 de la »arde.	2
Se vende una negra buena lavandera,
planchadora y reve ar cocinen», nuinude y cariñ sì ¡.»farà con sas amos, en 550$ y los derei h is libros par « e ve.idedor sa. na y sin tachis, boi ’ujar à ree nvhora por hiberse compra o asi: en 'a ca le A-ruila n ?32 ím »ondráo.	2
Se vende una negra como de 18 4 20
año2- c «a su cna m . al» «i» lü meees buen* c iada d * m n , sana y sin ta hisen 550$ libres parael Vendedor: calzada d«d Cerro frente a ia quima dei Ex mia. Sr. conde dj Santove-nia, núm. 22.	2
Sa v nde
cocinero con mu. ha lente rri»d«> d ■ mino
un chino de 18 años, buen
«ti ion al carru be, humilde y fi ¡I, x :e-: ca I« del Agu cite n. 8	2
ANIMALES.
Por no neoeaitarlo su dueño, se ven-
de un bo fi o c b l< : «•* h cal tí del tío» 1« 90
Se vende ui hermoso caballo de volan-
te que tamb en p>¡e *.e ecivir para s Ig-jui im^mo ti<m o se «■quila un negro < xrelente cfJes r¡>, cocinero y repostero, c >n las m jore-í »:ui‘'idades para el seivicÍG doméstico; cilled**l A-gUjcat« imim 3’• i« fo-rmr^n.	3
SlWaUIJOELaS.—Se venden á 8 rs. do-
cena v por IhO e 4$ garant zando'a su autor,qae e« el sangrador Reyes tíant é-Ueban, cou recibir las quj. uo peguen por es-sualidad en cambio de otra y de.sde una h sta doce se cotnpror mete irlas aplicar por un peso, y su e-po^aá las señoritas po-12 rs., aunque seamos llama osen I03 barrios de estramuros: tiene su residencia en la calle de Cornpostela inm *«liuto á la ts-quina de la calle del Sol, entrando por la de ía Muralia a mano derecha, segunda barbería frente á la talabartería.
Por ausentarse su dueño se vende una
pareja de caballos color dorado, jóvenes y de buena pr« se ocia: en la barbaria de D. Cristóbal Valdes.’esquina á lu calle de Cuba y de Chacón impondrán.
Se vendo uu hermoso caballo de silla,
propio para paseo y aun para carruge por su buena es'arnpa. color mohato, criollo, nuevo y de 7 cuartas, con manchas en ia piel, de trote y marchs: calle del Sol n. 72, última cuadra al salir pira la nuerta He Tier a	___ 4
E¡ albor de la mañana tío esclarece en tu sonrisa,
Y en tU9 valles va la brisa Do la Aurora á reposar.
¡Oh Granada, a Sultana i»J deleite y la ventu-f!
Q lien no h* v>*t» tu hermosura A nacer debió cegar.
CONbIClONEtí — La publicación de ,,Granada se hará por tomos en 4 °, debiendo constar cada uno deelio-le unas 380 á 4 0 páginas—fxcelente papel v hermosísima m presión, liase recibido e! tomo l.° > se halla ya en prensa el 2.c—Cada »orno magníficamente encuadernado solo costará 3 pesos á los suscritores de es a ciudad.
“Se su cr.be en el depósito de. pub ir aciones’' nacionale« y ex'rangeras, ca-le »le O-Rei ly rum. 103, frente á ia Isla te CuhaT única depó-ito de la citada obra en las islas de Cuba y Pudrió-Rico*	6	.
Estatutos para el régimen del colegio de '<,dode c,oba >' ,es,|!>. »”
Aboeadoa He la liaban ae hall«.. Ha venia en el Jeapich., de | bí	",sr"‘u,1'
esta imprenta á <l«»s nes.t e^cillas e! ejemplar.	39
Se vende un diccionario de la lengua
castellana de la ‘ pr.mera efin i n de la Acade
ASOMoROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, hi invenido una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos ala vist-, q le con poco costo el que det-ee tener su finca libre de tan pe« «.i-o'oso insec'o puede a udir á proveerse de uno, y por muchos viv jagueios que tenga ea sus fincas, en poco tiempo se verá nb«e «ie tan funesta plaga. .
tíe dice ii fiifibli por que ya está suficientemente experimentad i dicha maquina y oor to tanto se garamiza que ei vi-vjaguera mas bravo eu 3 ó 4 ataques, de 15 ó 20 minutos cada uno, queda enteramente txermmado por muchos miLa de vivijaguero i que cootenaa Convienen 3 ó 4 ataques p<>r la po Urosa razón de que 11 fimilia es numerosa y que ln* disemina las por el campo durante el ataque, no i s posible que mueran, y atí es inuispeneablo repetir el 2.° y 3.° hasta que d s-apartzcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia y »xisienci*, coa cuya operación se concluirá con ella, por muchos millones que encierre su guarida.
Lis personas quí se provean de uno de estos aparatos, se les dará una ins ruccion impresa del modo de operar con él, i on una esplicaciou tan fácil, que está al alcance de cua quier negro exper o
tí i.ivenior vive en la calle de S. Ignacio n. 91, entre la Obrapía y Lnm »arilh, donde se espenden di« hos aparBfo«. 2
A los Sres. hacendados de la isla de Coba.
Ya h»n transcurrido dos años desde que introduje en es<a la. la mi nuevo sistema de maquina He vapor y tnp'che, combinad ¡s tobre u ia cama de hier¡o fundido, por el cual tengo e pnvücgi > de 5 años Ya están establecidas cinco de mis máquinas en loa ingenios «le los S: es. I) Pedro Lainar en la Guanábana. cerca de Matanzas, Sr. D. E imund - de Pestre, en Sa-aua la Grande, ^r D. N. Morejondel Junco, en Cana í, cerca de Matanzas; Sra. Da MarD Socorro Z^q ieira y U-aaiz y fam lia, c»*rca del paradero de Ja Sidra, tír. D N R» ja*, en tíaüiia la Grande,—Tengo por consiguiente mucho giixto en ^od-ír apelar ahora á los hechos corno prueba de la verdad de mis a*e «os ac re» de la excelencia de mis máquinas cuyos a-sertos me t uno ahora la líber ad da repetir.
Esta nu-va combinación perm te q ie la máqnma de vapor y las ruedas dentada» que la enlazan con el trapieh , se ona-iruyan de »al manera q «e se adapten á éste, colocando todas ¡&9 Urea partea, es»o es, la máqu na, »as rued s y el trapuhe sobre una plancha d« hierro horizontal que les sirva de ba-e ó cimiento, y de este med • forman una sola máquina c« mpl«®ta é ind« p uidíeiitc. Esta combinación se ha eficiualo sin complicar las parttísiii alcerai sus proporciones, ni presentar obatácu-o aluuno para alcanzar dich«s partes.
L« plancha de hierro íuniñia sobre que está colocada to-da la maquinaria, h ce la* veces de l<»8 cimientos de niampos-teria y «le las muios ó du miente» y en«ablamentos que a«m ¡niceearios en las máquinas y iraaiches comunes, y puede sen-itarstí sobre cuaqoier lerreno ó piso de madera, pue3 no ad-! mita el levantarse ó moverse de ningún modo.
De «'3 a sencilla innovación resulta:
1- ° Que la maquina no puede quedar nunca mil rrontada nide oír«« modo que con la precisión inas ex teta y necesaria.
2.° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de m^mpostería ó de madera de ninguna el se.
3	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinal ia, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-fl j »mie-oode ninguna parre por causa del estremecirnientor
4	3 Que puede lornill «rse y ponerse en operación en ei término de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con mu/ po. o trabajo y costo.
5. 3 E i vir*ud de la * x *cutu«l con que trabajan todas las pie zas de lu maquina, su “frotamier tu” es el menor posible, siempre se podra ob'ener el máx mun del efecto d^ la fuerza de a maquina y del vapor, y la» pé:didas por el uso ó rotación y las composiciones serán insignificantes.
8tos trapi* bes ie vapor han sido probad«>s completamente du ante los íntimos cinco año-», é introducidos y empleados en varios pumos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cu tíalo y lam s prol j i exactitud por el que macribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las ooeraci mes de los trapiches de moler caña. Los maten»'es empleados y la mano de obra son escogidos emre lo mejor que se conoce.
Se h cen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber;
Tamaño A de )0 caballos inglesa.
m n e cous* rvado y un piar o de ma cal e de tí. Ifnacio nfi.n 2, imb?s o«> as por su
DE CARRUAGEtí.
Se vende un quitrín casi nuevo, construí-
do de to«i«i elegancia,con su caballo maestro de 6 «ños y 7 cuartas, arreos, librea, botas, for.o de quitrin y todos los enseres necesarios: también se venden los muebles y tolo el ajuar de casa, todo casi nuevo: darán razón en el cuartel de Serenos entrando por la puerta que da frente á l«r Mural'«.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
hallan de venta un surtido decarruages nuevos, hechos a la úi-nna moda, todos vestidos (legró «le seda de todo color á escoger cual mejor, y algunos de medio uso, seguro que cua'q uiera que necesite de alguno y va h dicha casa no se irá sin comprar «Je ver el gusto con que están hechos y la equidad en que se dan respondiendo de la solidez por el tiempo que se trate.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden todos los muebles y una ne-
2ra cocinera, lavandera y planchidora c <ar afia eu ’5U$, escaparles He hombre y de Sra., locador, si ion de par r con mu-ha comodidad, piano a f >mbra de 6 vs. en cuadro, quinqué, mesa redonda de mármol, bu aca, mus radar pata fc&atie, antas sillones, todo de caoba, de mola y poco uso «Sc-j. Calle de S Ratar 1 n. 48.	2
Por ausentarse su dueño se venden los
muebles siguientes —í escaparates Ueca. ba, una «ioc=na de 9i as de ma lera y regiila, ? solones 2colum»i«js. 4 sil onsito?, aparado»-de prim« a ctí'Se de cao-asullero de ca-»b , 1 tocador oe Sra. con p edr* marmol, l mesa de s *la con Ídem, otra id con eu* rinconeras c»n piedra id , 2 m sascaobi de ál»s 2 cun s id., lav^roaaos de caoba y cairo d«* iu as figura.-, 1 q -mqué ha estrenad », cómodas de caoba, a 1113 la*
B	.. 1.«	»»	
C	.. «	\$	fjf
1>	„ 24	a	O
E	30	ss	sr
Y de otros t*mañ s y fuerzas mayores con arreglo á órdenes exoeciales. La velocidad de los tamborea puede ser de 16.22 ó 28 pies por minuto según ae desee.
También pueden obtenerse las si guien tes piezas.
Una boinoa cO» todas sus dependeiic.ub p^ra elevar el guampo.
Uo porta-cañas.
Un pon a-bagazo.
Un j lego de repuesto.
U «a chimenea do hierr’ú galvanizada »i se quiere U I generador qie iio nece.ita ni ladrillos, ni mampoaten (en lugar dei q te se da comunmente.)
También uo juego de irea c arificadorea de vapor en laa que 8 í emplea el vapo, mado ya en la máquina. ’
La única d fi ;ultad que he encontrado h .sido la del transporte dcMle logia erra haBta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar de squt la m quinaria á tempo para a zafra, siendo la misma en la cual lo* barcos ge-ner.vmente no salen para la isla de Cuba, ea evidente que i ara remediar este inconveMente < a preciso remitir 1a maquinaria con anticipación á la época etique los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esm volverá el de.-envo;f o de un grande
eapita’; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si
Vd9. me sostienen.
Por via de ensayo he remiiido dos de mis máquinas con irapn h ■, una de la Ierra B de U c ballos, y una d la letra D de 91 caba les, las cuales esmn a maoenadas en Matanzas y llamo respetuosamente laatenciou de Vda. hacia ellas. Lases-pee fLaeiones, 1 s planos da plañí ficacion y todos los poimc-nores serán nados por los Sres. Dr¡ka y Comp. de Matanzas o por I). Pedro Teodoro Vourigaud mi ágeme facultativo patj U isla de Cuba.—Cala del Obispo núm. 67.	“
. , .	. .	,	, A. O. Kobinson.
Londres 20 de Jumo de 1852.
ívca jenin, reguiar- i colgant«*. que no -e h«i n muy buen eaiafi«.: j ra3 (j. c mil ¿g ¡^ y
de o?r s maderas, i scupideras y otr* s mu --	- _	.	.	. "Jaste. *.	; b«es q ie mielen virse, iodo con equijaa: en la cata núm. 86
Planillas para el movimiento de pobla- í calle d* O-Re» ly. *
¡nedan lostíres. Curas; asimiamo planillas del eenso anua
RCiALa öü . A L* a «
CíwUíNOjíIOA.
Esfa tarde á las cinco y m dii, cel- bra Junta ordinaria en su e iificio. II baña 25 de áeiiembre de 1852. Rafael Matamoros, secretano.
ÜNeTFe DILIGENTI “S D~tí GUAÑAJAY.
Desde el l.°de Oc ubrt» p«fx>mo, saldrá el coche de esta línea á lastres dela tar ie, de C rro y á Ia3 cinco y m?-iia de la m ama de Guauajay, para poder h»rer el viage d-iia con I • r‘g«r«rídad q>m h*sq* el d' > s^ h» h cho	•
EMPRESA DE DILIGENCIAS utí MaRIaNAO.
Hab’éndose hecho la proposic;on de 6500$ por dicha era-presa en la última junta celebrada ea 19 de Agosto último, ee
cion qnedan _	__
«ie población que dan los capitanes de partido en la librería de esta imprenta,
Se enagena el establecimiento de Far- Zarza-Parrilla ae saIITü.—tsto reme
Guia de forasteros d8 la Isla Cuba para b¡’ec
maci-, s,Kua*iO e . tu cali de «a Esire..a » sq,i’,ia a la di tí. N.- j tau acreditado p¡*,a li curación á~ cola?: imiondián de su sjuste en loa altos del tx^uesio e*ia-
iel presente año de 1852: hállase devenía en el despucho de es-a imprenta.
Lu lleal Academia española que tantas pruebas I	^	Z ï ^
VINO virgen superior en envases de;1"8®'
inedias pipis y cu.no üe p»p» ; se h - 1 en el^ ue ósiio tata
etifei ra« daat a suspensas y tar-leudo el
calle del Soi esquina á
tiene dadas de su ilustraciou y de bu conataut* celo por el brillo de nuestras letras, acaba de acometer! vos, como t una empresa grandiosa, que la houra sobremanera y'2$ el n«rr cu}a realización interesa tanto á la gloriado América Por RUSGUtRTSS SU CU6ñO cuno a! honor do España. Coa efecto, los hombres!^?8 m «ebles situíj ¡es — Dos »sciparai«
i e Y Mió, si uado eu
creías, recientes ó anticuas, go«>orrt*a3
‘ármenle para ias personas que h»n usado ei meicurm, para ferme iades del t úts, U sarna, lamparones, tmpein a, reumatismo escófula, escorbutos, acr moma de ia sangre, gomas rer.ientes ó an'iguas hidropesía«* ütl vientre y tí»l pech », man has anianllas, sangu.no.encía en los« v»s. te* en-
i esquina á ¡a ae Composa, s « reci. s eq uiati-1’• u,-u	^	'***'>-
mL,nn , . q tr .i ja oí e i n ,	- cendida p«>r etacto de la sanare, granos en la cara flores b an-
uibien el de S. Vicente ai de c¿ el cuarto ya.	{ _	? • ;	,
^ 3 cas y cualquiera otra enleíine Jad que provenga del desai regio
vendeu
se
de
pensadores de atubos hemisfjrios interesados eu el
impureza de la sangre.
tíe prepara y vende por el Dr. D. Ambrns o C. título, bo-una ! ticario h »n« r-a io de S. M., e»« Matanz a—Eu la H bañase
4 silloncit« i
triunfo y expleo«Jor de la verdad y la jti*iieia se leinen-jc age ¿e Cíj0h
tabau hacia tiempo «leí o vidu eu que yacían las anti-j ncador-'s de Sra con pe ira márrn 1, 1 mesa «fe »ala c»n pilguas crónicas de indias, esos ricos veueros de veiídi- dra márm l o»ra id co i suh rjjv oner«s y piedra » ’.ein. 2 w
¡docena de s lia	de	ma‘era y	reiri	L,	2	sillones,	?	columpios,	v«	de	vn la bo c» de!	Dr. D	Francisco de FauSa ouartz, cal
iodo	de	ama	y	regí	la.	un	aparad«	r	de	pr	mtr«	lie	de	Mercad^rep; en	a del	|). J f \ende, calzauáde-
_y pedra mármol u » cana^ti^.ero de caoba, 2 Monr; n la de D. V. Cata á, cade de Cub.: en !• d :os
Gilíes*' y Cp ,	calle de a Amargur»: en la del l'r. D.
J	J.	M rq-M, ralle	del tí.	I/nacu ; eu 1« ee D G Lobé,
doses del Nuevo- Mundo y las obras de los historia aoba de alas, 2 cunas fie id., lavímoios dee oba y cefi rojea fie de ia O rapi ; en la de D J. M«cedas, ^iazace* l
dores primitivos de Indias que 6 no hubieran visto lajd? ^gu Uí‘ qa n.qu® ^ tíante(l^e po o - h » entrenado, /. i. ' u u u	*	, 1 comod*a he caoba, armaduras d3 cama de id. ydeo r.sma
1 z pública o se hayan hecho sumamente raras; y al d^-ras, escupideras y oros muebles qu* pueden veras, todo¡ efecto reunió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilus-|Con equ.dad: en la casa n. 86 calle de 0-Rei..y.	3	1
gea'es del bU«or.—En los mtamos pnntMi se espende e¿ BilL-SaMO de Samo para las ALMORRANAS.
tíe remite por toa buque« ue vapor a todos loa puercada la Jala y muchos d«i exirangtro.	8