lora pa» recordar»! público en general y con especialidad á |»e peraonas que tengan formada la intención de proveerse de loe billete» de la rifa que con superior permito, debe verificar-eeel 11 d» .Diciembre del corriente año, y qué no !o han verificado por decir ser mucho el tiempo para su celebraciop, ad'-vierto pasen i verificarlo cuanto antes los que gusten por tener muy pocos que espender pues tengo pensado que tan luego como se venda el ultimo billete, pretender de la autoridad superior el permiso para que dicha rifa se anticipe para mayor gusto y satisfacción de los interesados; pues voy á hacer una sucinta reseña de los muebies que están comprendidos en la rtfa: una hermosa pila que sirve de jarrero que admite una paja de agua, para que ésta pueda circular por ocho hermosas llares de plata y cuatro delfines que por las bocas de éstos salen otras tantas lengüetas ó sean caños de plata, espidiendo agua: tiene un magnífico filtro para que por medio de éste se pueda tomar el agua perfectamente clarificada; dos elegantísimos es eaparates uno para Sras. y el otro para caballeros; cuatro magníficas mesas de sala, dos redondas y dos cuadrilongas: dos confidentes, dos docenas de sillas de caoba; seis sillones, un precio so escudo de armas, un magnífico escritorio de palo de rosa conteniendo éste un relox de péndola y de 8 días de cuerda, y sdemas un exquisito melodío tocando este todas las horas que el relex, pues tiene dicho melodio dos cilindros, uno con siete bonitas y nuevas danzas del pais y un wals de Straus, y el ofro con Ib Jota aregonesa de variaciones.
ATENCION"—Con motivo de haberse aumentado el nú-de bolas de la Real Lotería, y no siendo el de billetes rifa masque 37500 como hasta ahora, participo al púl jo en general que si saliese el premio mayor en uno dees:« .ameros aumentados, será la rifa en el Sorteo venidero
PUNTOS DE VENTA.—En la Dominica, Diana, ca-. de Escauriza, tienda de ropas la Lotería, caire de la Mu-illa; el Zapato calle de Compostela; la Tropical, calle de Vi-legas esquina á la de Obrapia; baratillos portales déla plaza Vieja y del Vapor; Subcolecturía y carbonería calle de Com-oostela, inmedjato al arco de Beien; en el calé de Marina fren-.e al muelle de los Vapores de Regla, y en este almacén donde estén de manifiesto dichos muebles, los que podrán verlos á cualquiera hora del dia.	14
chalecos de piqué de colores lo mas nuevo y mes de moda, n 3
rs. corte. Preciosos, modernos y ffem-nts moni.os para vestidos (ies< ñor3. á 1, v 2 '«*. var*. P ño ne?io superior s n averia de ninguna especie, a 4$ corte Gi>n:e crudo de 1¿ vs. de ancho, á 1 reai v Coleta blanca superior, á 1| real sene-Hoyara. Oiandade hilo, oe cuartos menudos para fiases y en particular para niños, á H real vara. Preciosas mantas imitación de seda eoc» ees y rámaño el mas grande que se recibe, á 3 pesetas sencillas y 7$ docena. Pañuelos de oían batis'a de puro hiló, Tamaño grande, á 2 rs. uno. Id. id. ma3 chicos a 1¿ real. Percal merino de laclase mas superior, á 1 y 1* real sencillo vara. Cante de color superior, á peseta. Medias medias inglesas superiores de pié enterizo, á 2$ docena. 200 chaquetones de hechura á la inglesa, clase y calidad de lo mas superior; forrado en bayetón de pelo largo y los mas grandes que se reciben, á 18$ docena. Dril ruso cíe lo mas supurior, á 3£ rs. v* Medias de patente inglesas, para señoras, á 4$ dna. Lindísimas muselinas de lana merino con preciosos follajes y los mas moderno y elegante que se ha recibido, á 22 rs. corte. Ricas trozadas c m ribete de galón punzó y tamaño camero, á 14 rs. una. Media- medias inglesas sin costura, toda enteriza, á 12 rs. docena. Medias de seda superior, á 7 rs. par. Paños, tohallas ó servilletas muy grandes de puro hilo, á 1 real una. Platillas muy finas de la fábrica del grano de oro, á 8$ pieza. Ademas de los renglones espresados se hallará un completo surtido de casacas, levitas y paletóes de paño de última moda y calidad superior. Surtido general de casacas, levitas y pale-toes de lanilla, alpaca, merino, doble mil y casinet. Gran surtido he pantalones de la clase y hechura mas moderna. Cha leeos cuamos se pidan. Camisas un surtido completo. Ropa p*ra criados de toda9 clase- y eondic on. Esquifaciones de la clase m3s superior que se hacen, tanto por su lienzo cuanto por su hechura. Ademas de ios renglones citados se encontrará un surtió extenso y variado de lienzos, telas, adornos, pei nados, perfumería y demás artículos que se siguen iecibiendo en la calle del Obispo n. 29, Depósito de Mercancías, entre la de Habana y A guiar.	________7
COMPRAS
Se solicita comprar ó acomodar un negro
general calesero y buer» cocinero, no teniendo vicios. Platería de San Ae-ustin. calle de Cuba.__________•
PERDIDAS.
El día 14 del corriente por la noche, se
perdió un perrito «algo, color de mahon oscuro, con la punta del rabo, p .tas de de'arite, y una raya al centro de ia cabeza, 1 blancos: lleva collar de charol y en-iende por Céfiro. Se gratificará generosamente al que lo entregue en la tienda el Mir co dorado, calle dp Mercaderes n. 89.	*
A don L. Cortés.—12 barriles almagre, 1000 tubo3 de hierro,
5 cascos ferretería 14 tachos de hierro.
A Fernandez y Pozo.—4 es., 78 atados y 17 piezas efectos
de ferretería.
A don R. Tórires.—700 barras de h'erro, 8 pailas de idem $ casco» efectos de ferretaria.
A don F. Alvarez.—400 sacos de sal.
A Herrera Meyer y cp.—500 sacos de sal.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por donP. M. Ayuela.—200 piezas platilla, 15970 varas de indianas de algodón, 1018 docenas pañuelos algodón, 54 ídem de medias de seda, 400 ¡dem de medias medias de algodón 7020 varas decrehueia.
Buques que comienzan sn descarga.
Berg. amer. Carolina, d e Savannah.
Idem idem Calvertjde New-York.
Gol. idem Victoria, de Marañon.
Berg. esp. Luchana. de Cartagena de Indias.
Bunqes que han concluido su descarga.
Berg. e9p. Joló, de Bilbao.
Idem idem Dos Hermanes, deVigo.
Idem idem Casualidad,de San Sebastiau.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Salidas.
23—Barca amer. Sarah Olney, Remick, para Cárdenas. Frag. franc. Colonia!, Buran, para Falmouth. CARDENAS.—Entradas.
23—	Berg. amer. Alvion, Wisnshier, de New-York.
SALIDAS.
24—	Frag. amer Hellen, Sargen, para Portland.
pondrán
DRAKß Y COMP.

VAPORES.
llá
I TnptCStUds navegación y comercio en Ui costa del Sur de esta Isla-
A "invitación de varias personas y deseando conciliar en el tráfico de sus buques entre Batabanó y Vuelta Abajo los justos intéreses de esta Empresa con la verdadera conveniencia oúblicay el buen orden, ha determinado sustituir los precias de fletes y pasages que últimamente se han cobrado con los que expresa la tarifa que nuevamente se establece, que empezara á regir desde el 28 del corriente Noviembre.
VAPOR GENERAL CONCHA, su capitán Paz.
Todos los viernes álos 15 minutos de la llegada del tren de pasageros, saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Co -Ion, Punta de Cartas y Baylen.
RETORNO.
Los domingos á las 5 de la madrugada de Bnylen á Punta de Cartas.
El mismo dia á las 8 de la mañana de Punta de Cartas a la Coloma y Colon.
A las 11 del propio dia de la Coloma á Dayauiguas, de donde continuará sn viage á Batabanó, por la tarde.
TABIFA DE FLETES Y PASAGES.
popa. proa, criad, caball. es. efs. ’d. tub.
AI» PUBLICO.—Peluquería y perfumería
de la Muralla núm. 90 frente á la tienda de ropas LA
Calle PALMA.
EJ dueño de este antiguo y acreditado establecimiento deseoso ae manifestar de un modo patente á sus numerosos favorecedores, la gratitud que le anima por la decidida proiec-cton conque lo han favorecido, ha hecho notables mejoras en ’ e t:ree serán recibidas con general satisfacción. Ei es-ablecimiento en general ha sido reformado pero principolmen-e el salón de cortar el pelo, que ofrece a! público como digno ae su ilustración, pero ¿qué serian estas mejoras del todo ma-riales si no hubiese otias? Muy poco sin duda. Las mejoras que otrece son mas positivas, puesto que descansan sobre la reauecien de los precios, á cuyo efecto se cobrará en adelante una peseta por cortar el pelo con todo el esmero que acostum-bra cuando hasta ahora se habían cobrado dos.
En el ramo de perfumería, recientemente aumentado con ¡?na, ^ían Iactura y el tan bien surtido de juguetería y quincallería tina, se hara una rebaja eu los precios como nunca se ha visto en esta capital.
A LAS SEÑORAS.
Lias oras, pueden estar seguras de que encontrarán siempre un surtido completo de objetos de pelo trabajados con gusto particular y precio sumamente módico; ademas tiene la satisfacción ae decirles que se les cambiarán las trenzas y pelucas &.c. que tuviesen y no fuesen de su gusto por otras nuevas.
En cuanto á los artículos para caballeros, como pelucas, oasquetes tee. trabajados con la mayor proligidad y esmero, se harala misma grande y sorprente rebaja en los precios.
1 ambienjpasarán á las casas donde los solicitasen, para ^xnT8’ ° cortar el pelo, siempre á la moda.
NOTA. Se advierte que á las personas que solo vayan a cortarse el pelo, no se les dará cambio de moneda alguna. * tica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la d-la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre donas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
ISLA DE CUBA.
Establecimiento de modas calle de 0-Reilly
éntrela de Aguiar y Habana.
Francia,—Inglaterra,—Bélgica—y Suiza.
Habiendo acabado de recibir la rrviy or parte de las cajas que contienen los variados efectos de última moda, lujo y novedad que ha elegido, comprado y mandado iabrtcar, expresa-raente para esta casa, D. Ramon Viñas, en Francia, Inglaterra, Bélgica y Suiza, aten Rendo al delicado gusto de las Señoras y caballeros de la isla de Cuba, participamos á todo3 nuestros amigos y favorecedores, y al público en general, que hemos acabado de abrir dichas cajas de la primera factura de invierno, y que en nuestra casa ISLA DE CUBA, halará desde hoy este respetable público todo lo mas sencillo, comodo mas rico, lo mas fresco, como lo mas selecto, raro y nuevo que acaban de inventar en Europa la moda, la industria y el arte
Para SEÑORAS:—Colección completa de vestidos de sociedad, de paseo, de teatro, de reunión familiar, de baile y de gran baile, todos de última-moda, bordados, calados, picados, labrados y con eogidos de flores, de una, dos y tres faldas para Señora casada y para señorita, lo mas admirable que á la Habana ha venido nunca.—Camisítas de todas clases, elegantísimos corsags, visitas, albornoces, camas, manteletas de gró de todos colores lisas y bordadas, chales de todas clases.—Surtido general de preciosos pañuelos de mano. Mantas de gró, de punto, de espumilla, dg burato con bordados ricos, de gasa, defilé de China y de cuantas elases se puedenjtedir. Surtido de ehalecosde Señora elegantísimos, cuellos de todas clases preti-, didos, magníficas capotas y sombreros de gró., raso, punto ó paja y tanza, de última moda y selecto gusto, adornados con plumas, flores y cintas elegantísimas. Guantes, abanicos, caji-tas de guardar prendas, neceseres, escupideras, alburas propios para regalos, encages, todo cuanto las Señoras puedan desear de nuevrv bello, rico y barato.
Para NIÑOS de ámbos sexos—Ropa elegante de toda clase de hechuras nuevas, sombreros, cachuchas, pamelas y gor-ritas, eomo nunca ha habido en la Habana.
Para CABALLEROS—Surtido general de ropa, hecha en París por los primeros sastres franceses, ia mayor parte por Mr. Dusautoy, sastre en gefe del Presidente de la República y el resto por el sastre pensionado del Sr. Duque de Laroehe-facquelein, del barrio de Saint Germain.—La ropa hecha en Parts que ofrecemos á los Caballeros son: —casadas negras, finísimas, de gran baile; levitas negras y de colores serios; chalecos de baile, de paseo y de teatro, paletóes de todas clases, sérios, alegres y para personas mayores, tanto de casimir como de paño.
Los precios á que este año vendemos la ropa hecha en París, como todos los demás efectos recib dos últimamente, son tan en estremo baratos como hemos vendido durante el vera-io, y mucho mas baratos que en ningún año hemos vendido. .
Habana 12 de Noviembre de 1852.—VIÑAS, LLAVA-iL Y COMP.
HENO de Amberes y dal Norte, y cor-
s de Carretas para ingenio y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas, sito en la Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta del Mensorrate, y enei de igual clase sito en Puente de Chavez. •
NOTICIAS sueltas.
3e solicitan dos encuadernadores en es
ia imprenta impondrán*
Un individuo que por algún tiempo ha de-
^empeñado jas plazas de mayordomo y enfermero en ingenios, desea conseguir una colocación de esta clase, teniendo personas que abonen su conducta. En la botica calle de la Estrella esquina á la de S. Nico!a9, impondrán.
Una persona bastante conocida, de moralidad y bienes, necesita de 20 á 30000$, asegur.... los en finca urbana, por el término é interés que se pacte, bien sean de menores ó de algún partícula-. Impondrán en la calle da San Miguel núm. 47.
D. Juan March y Villa, dueño de varios
establecimientos de bodega, hace presente ol público que no responde á cantidad ni efectos que á su nombre se pidieren, para lo cual hace el presente aviso para que nadie alegue ignorancia.—Habana y noviembre 18 de. 1852.—Juan Márch y Villa.	5
Doña Dolores Carambot, viuda del Señor
Coronel D. José Becerra, declara que nada debe á persona alguna, y que tampoco reconocerá por válida ninguna obligación que no esté firmada por ella y que préviamente no se halla acordado ó pactado personalmente con ella. Habaua Noviembre 21, de 1852.—Dolores Carambot de Becerra. 2
Se solicitan dos cajistas: en esta impren-
ta impondrán.
Un ADMINISTRADOR de ingenios y ca-
fetales solicita uaa de estas plazas, aunque prefiere la de in genio: de su inteligencia y demas pormenores, tiene personas que lo garanticen; impondrán en la bodega calle del Aguila esquina á la deApodaca.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas.
^tf/?^antan<^er en ^ ^'as ber£* esp. Aurora, cap. Landeta, ton. 266, con harina á don J. A. Irigoyen.
De Liverpool en 45 dias frag. esp. Josefina, cap. Calvo, ton. 311, co n mercancías á don J. M. Picapía.—Pas, 2.
De Panzacma en 5dias berg. amer. Confidencc, cp. Mel-ville, ton. 195, con maderas á donS, C. Burnhatn v cp.—Pasa gerosl,
De Santander en 43 dias frag. esp. Perla, cap. Pola, ton. 231, con harina á Sama y cp.—Pas. 104.
T7-.i Santander en 40 dias frag. esp. Catalina Fomento, cap. 7.1 Dajpazares, too. 338 en lastre á don J. de Solano Alvear.— Pas. 284 de tropa.
De Mallorca v Cuba en 70 dias queche esp. San José, cap. Jnan, ton. 99, con frutos 4 Sima y co
De Charleston en 6 dias berg. amer. So mers, cp. Watson, ton. 111 con arroz á Adott Spalding y cp.
Salidas de buques.
Para la mar berg. de S. M. Pelayo, su comandante el cap. de frag. don Federico de Santiago.
Para Charleston gol. amer. Isabella, cap. Gage, por Adott Spalding y cp.
A las 5$ quedaba por barí, vapor ing. de guerra.
EXPORTACION.
Para.New-Orleans gol. amer. Comalia, cap, Goodmanson,
por Sotolongo Asencio y cp.
350 cajas de azúcar.
129 millares de tabacos.
3600 libras de tabaco en rama.
_ ,P*ra Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Iturrios, por don M. de Santelices.
54$ arrobas de cera.
32 millares tabacos torcidos y electos.
Para Marsella berg. esp. Segunda Ménica, cap. Cunil, por Fontanils Llanusa y cp.
780^ cajas de azúcar.
6 arrobas do café.
2 millares de tabacos y efectos.
Para IaCoruña berg. esp. Juanita, cap. Cusi, por Riera hermanos.
200 cajas de azúcar.
2 millares de tabacos.
CAB0TAGE
ENTRADAS.
Del Mariel, g. Altagracia, p. González, con 170 ca de azúcar, 74 pipas de aguardiente y 44 cueros.
De Baracoa, g. Mercedita, p. Sánchez, con 24 pipas deagdte. De Cabañas g. Caballo Marínno, p. Loreiro, con 40 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Buhía-Honda gol. Diamante, p. Suero, con efectos.
Para Sagua de Tanamo gol. Gran Canal, p. Puyol, con id.
Para el Jácaro, gol. Vengativa, p. Torres, con id.
Para el Mariel gol. Qaiutina. p. Perez, con id.
EXTRACCION.
Del Io de	Extrae- Trita graJ
Enero al 23 aumento cion fiel del año. de novbre. al dia ¿3 dia 24
! -ajas de aznear........
Arroban de café... .. .—
Millares de tabaco»... Libra* fáfyacn en r Hoi-ove#» miel de p r«rc.er«d. «fe’ ahí
** rohrt*- •** •**r *
Pin
6590501
131071
157089
700
«re.

1271
14
Û7
#60021\
131085
157316
m
BUQUES A LA CARGA.
PARA LA CORüNA.
Dnrá la vela el beigitnrin español G ENERAL LABORDE, su capitandon José Mr>ría»Mailo, arlmite un reato de carga á fíete y pasaderos, debiendo, /rali r en todo el presente mes. Lo despachan sns coñsignatof 'ós
-	ALCISNELLES y hermano.
PARA VIGO.
Se despachará con toda la brevedad posible el bergantín es-pañol DOS HERMANAS; admite un resto de carga á flete y pasageros i quienes ofrece su capitnn don José Mar ¡ano Fa-bregas el buen trato qne tiene acreditado. Impondrán sus consignatarios
■	ALCISNELLES y HERMRNO.
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIZ, su patron Hernandez, para donde admite carga y pasageros en su espaciosa cámara.—Impondrán calle de I Iuqu ¡sidor esquina á la de la Cuna Sres.
CORMA Y TABERNILLA.
i.	JRES.
Saldrá dentro de breve mas el bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—impondrán sus consignatarios
•	R. MORISON Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldráá la mayor brevedad la fragata españulaPAQUlTA, capitán Viademonte; y admite carga á flete y pasageros á los cuales el referido capitán les ofrece el buen trato que tleue acreditado, y el buque las mayores comodidades con su espaciosa y magnifica cámara. Impondrán sus consignatarios los señores	SAMA Y COMP.
PARA BARCELONA.
El bergantín español CISNE, capitán Viia, admite carga y pasageros.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
.	PARA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el dia 24 del actual, ei bergantín español JUANITA- admite carga á flete, y su capitán D. Victoriano Cusí, ofrece ei buen trato que tiene de costubre á los pasageros que gusten embarcarse en dicho buque. Impondrá el capitán á bordo ó en la calle de Cuba núm. ?6 sns consignatarios RIERA HERMANOS,
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.
S aldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleta española CEFIRO, su patrón Dominguaz, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán el buen trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA LIVERPOOL
Saldrá, en todo el presente mes el berg. esp. TRIUNFRN-TE, su cap. ¡Vlenchaca teniendo la mayor parte de su cargamento listo, admite el resto á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios.
FERNANDEZ, POZO Y CP. PARA SAVANNAH.
Saldrá el viérnes 26 del corriente ia nueva y velera goleta americana ISAC COHEN HERTZ, capitán Bullorck, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios
*	DRAKE Y COMP.
PARA NEW-OLEANS
Saldrá inmediatamente la muy velera goleta americana CORNELIA, capitán Goodmanson, admite carga á flete y pasageros. Impondrán sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
PARA BOSTON.
La fragata americana HENRY KELSEY, su capitán Cur-tis, admitirá alguna carga á flete y teniendo la mayor parte comprometida, saldrá en breves dias.—Impondrán
ADOTT SPALDING Y COMP.
Batabanó á Dayaniguas—
A Coloma-------
Colon
“ Pta. de Cartas— “ Bailen-----
$ rs.
$ rs.
$ rs.
OBSERVACIONES
El vapor CONCHA saldrá de Batabanó, como viage < traordinarío el domingo 28 del corriente para todos los puntos de Vuelta Abajo y regresará á dicho surgidero el lunes; de Railen y el mártes de Punta de Cartas, Coloma, Colon y Dayaniguas; pero los subsecuentes y ordinarios los verificara saliendo los viérnes de Batabanó en el órden nuevamente establecido y arriba expresado.
Las cargas de efectos serán reguladas para su mayor exactitud y con el objeto de evitar disgustos, una por cada 3$ rs. ftes. que, ¿egun conocimiento, haya cobrado el camino de hierro.
Las cargas de tabacos serán puestas en casa de sus dueños por el flete marcado en la tarifa*
Con el objeto de que el vapor expresado y los Sres. pasageros que gusten favorecerle adelanten algunas horas en beneficio propio, se advierte que saldrá de Batabanó todos los viernes inmediatamente de haber llegado el tren del camino de hierro, y que se servirá á bordo un abundante almuerzo por el moderado estipendio de 8 rs. ftes. en popa y 4 en proa.^
Lo despachan en la calle de los Oficios núm. 77. los Sres.
REVENTOS Y COMP.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán D. Noberto Santos. Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagú la Grande, S. Juan de los Remedios y Muevitas el dia 6 de Dic bre á las 7 de la mañana: admite carga para todos los punt. a de su escala qne se pagará á su embarque.
GENERAL ARMERO, apitan don Máximo Cagi gal.—Este hermoso, sólido y ligero vapor, de 303 ton reúne las mayores comodidades para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En adelante hará sus viages de ia Ha-
_________________ baña á Cuba en seis dias,
tocando en Nuevítas,.Gibara y Baracoa en el órden siguiene: Noviembre 14—Saldrá de la Habana á las 6^ de la mañana „	16—llegará á Nuevitas.
„	17—saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	18—tocará en Gibara.
,,	16—saldrá de Gibara
„	20—llegará á Cuba.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nada sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Gibara no se presentan los recibidores de la carga, se remitirá toda á tierra tn lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga.
El flete de encomiendas se hade pagar adelantado.
No se admite carga después de las doce del dia de salida, Los dias 9 y 10 se recibirá únicamente la casgapara Cuba, y los dias subsecuentes para Nuevitas y Gibara.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88¿.
CEBADLOS Y RÜBIRA.
VAPOR HABANERO.
Capita* D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júearo
„Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del marte8, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de ia noche para Matanzas, de donde saldrá para Carde ñas v ei Júearo ei dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos álas 10£ de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júearo que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS JL)E PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júearo, cámara 3$,—A id. id. en proal$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamenteal muelle de loe vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
PARA VIGO. LA COR^A Y SANTANDER. Saldrá para fines del presente la corbeta española U-NION COMPOSTELANA, admite carga á flete y pasageros is cuales ofrece un trato esmerado su capitán Bundins.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del norte de Eurapa con preferencia á Bremen el hernioso y velero berg. bremés GERMANIA,cap. Smith.—Impondrá
D. H. ROTTMANN.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad ei bergantín español Joven Luis, su capitán Larrinaga,es buque de la mejores cualidades forrado y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto aflete.—Impondrán sus consignatarios.
R. MORISON Y COMP.
Debiendo tocar en esta puerto v seguir inmediatamente para el de Santander la fragata española ESPERANZA, admitirá un resto de carga áflete v pasageros á quienes se lea garantiza un trato esmerado.—Impondrá en la calle de S. Ignacio núm. 85.
D. P. M. DELA AYUELA.
6—	De Sta.Cruz y llegará por la tarde á Mnnv«n:u
7-	De Manzanillo yllegurá!á Ct.h« por la nche U°'
RETORNO.	•
15—De Cuba por (a tarde v llegará a Man7fir,iU„ i 17—De Manzanillo y llegará á tita. Cruz almejio*!^6’
17-De Sta. Cruz y llegará A Trini,¡ad el 13	1,0 d,a-
La carga deberá remitirse á Batabanó los hiñe, y los Sres cargndores se servirán entregar;,ls ea¡ y mártea mientos los martes á mas tardar, encasudeTo,^!:^0^. Sres. Pardo, San Relavo v comp.	Cünaignatari08
NUEVO AREG^O DE FLETES A Cienfuegos 6 reales ftes. caballo de car^a “ Trinidad 7 idem ídem.	S
“ Stinta Cruz 8 idem idem.
“ Manzanillo 10 idem idem 11 Cuba 12 idem idem.
Los Sres. pasageros para Santa Cruz deberán salir deestael'j de Diciemb. carril »>ara Batabanó donde ú su llegada st por Isabel.
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos á n gar el vicioso sistema que se observa en los puntos d^0 da iu* la entrega cíe las :argaa que conducen tos vapores se e8Cala * que éstos no responden de ninguna falta que no ¿ bre el muelle al tiempo de la descarga.	ec*atne bq.
A la llegada del vapor a Batabanó encontrarán i pasageros un tren extraordinurio del ferro-carril nUe fe08 Srea-eirá ei mismo dia á la Habana.	M 108 c°ndu.
nz»ni|i» y Cab.
úen del
-icaran enei va-
VAPOR TAYABA,
Su capitán don Alejandro Muxó.
Se suspende el viage á Cuba hasta nuevo aviso.
Saldrá para Cienfuegos y Trinidad todos los lunes v sará los viérnes según su antiguo reglamento.	y regre.
NOTA.—Se suplica álos Sres. cargadores que hayan cargas para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba pasen á la r*Itmilido signataria á recoje las correspondientes guias y connr*ím*aCon Se despacha por D. Domingo Martínez v CoítS ntí?-de Mercaderes esquina á la de la Obrapíá* "	* calh
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Altneri» p tagena, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de I» p^4r' tera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Rlvadeo, Santiago Carril, Gijon, Santander, " lbao, San Sebastian y demás ni D’ déla Península las giran en todas cantidades en la cal] Obispo núm. 10 esquinaála de Mercaderes ios Sres. e
JIMENEZ r cp
azaa
del
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga FV Santander, Corana,Vigo, Santiago,Bilbao, San Sebostia’n rp
v Lianes: sobro Vftrarrir/.. Méiir.n v	---’U*.)0Q
y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta ¡ i i en todas cantidades y á corto término en la calle de n
. 128ftnírftln nlnv.n Ha ArirniB v ninsllmla l i. D-
las giran----------- j - 0««»« »»..umu cu m caue d
Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Cabali«*?? 1 ■eñores	enaI°
Noriega,Olmo y C.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante,
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, G ¡braltar, Paris, Havre, P ’ racruz y Méjico en todas Oficios número 42
’¡WStt
atender, Bilbao, y San Sebastian: sol?, , Burdeos, Marsella y Génova: sobre V as cantidades á corta vista, calle d.
i corta vista, calle de i01 M. DK Embil t comp.
uainuuuc,!, uiiiiuu, uuu Ljaauau, a auiuu y VJIJUU, aiaviafolv
en todas cantidades en íu calle de Cuba número 120, esauin» íy calle de. la Obrapía los señores	U
Peñasco, Hermanos.
•Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander
y IaCoruña, las giran en la calle del Baratillo número9 losSree
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas canti dades, en la calle de la Obra-Pía DÚm. 118.
D. RAMON DE ARRIGÜNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelon» Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El viernes 26 del corriente á las II de la mañana se rematará á uso de feria, una pareja líe caballos alazanes, de regular edad y tamaño en muy buen estado y maestros de volente.
Por disposición de! Sor. A i« alce mayor 5.° se rematará el sábado 27 del corriente a las 11 ife la mañana, nna mnla como de 7 cuartas de alzada, de 8 años, color retinto, retasada en 90$.

VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOáE ALEMAN.
Desde el dia 1.0 de Noviembre hará sus viages en el órden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los dias 1.0 y 16 de cada mes á,4as 6 déla mañana.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mañana.
De la Mulata parala Habana con escala en el Morrillo, Bahía Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 7 y 22 de cada mes á las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de ios Remedios con escala en Cayo-Bahía de Cádiz los dias 8 ^ 23 á las 3 de la tarde.
RETORNO.
De San Juan de los Remedios para Sagua y Matanzas los dias 12 y 27 álas6 de la mañana,
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 de la mañana
Se vende vino superior de Chateau Bon-
nefons en cajas de ádoce botellas y de á 24 medias botellasá precios equitativos en la calle de San Ignacio número 16.
Agua mineral de Selters en canastos de
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de ta Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes.
Losetas francesas en partidas de 8600
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En fe ealie de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz H.y cp.
Importante á los señores hacendados,-
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar, se encontrará un gran surtido de todos tamaños, hechas cor» toda solidez y perfección á los precios módicos de costumbre, en casa de los Sres. Mangoaga Ducatel y comp. Calle de San lgncio número 100
CERVEZA inglesa de la acreditada mar*
ca del ANCLA, se halla de venta en la cade de la Amargura n. 8, á 23 rs. docena de 1 a 10 cascos, y á 2$ rs. lomando de 10 cascos para arriba: advirtiendo que es de i# piase jn8fl superior.	i?
Vinotinto superior legítimo de S. Visea-
te, se vende er» medias pipas y cuarterolas: en la plaza de AI mus núm. 3.
Se vende vino de áan Vicente, lejítíms y
sin estar encabezado con aguardiente de la justamente acredita da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Losetas de mármol-de 14 y 16 pulgadas
j y otros efectos se están esperando por momentos para surtir el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle del Obispo entre Cuba !á. Ignacio.
PARA SANTADER.
Saldrá ilei 5 al 10 d^ Diciembre la hermosa y veitra fragata española NICOLAS A, forrada y claveteada en cocre, admite carga á flete y pnsageros á quienes su capitau D. Julián Fernandez nfrecé el mas esmerado trato.—Impondrá en laca-lie de los Oficios núm. 74 sn consignatario
D.VALETIN CASTAÑEDO.
2449019	.......!........ 2449019
37260 2060 „ 34460 3671
37260
2060
34460
5671
IMPORTACION.
PARA NEW-YORK .
Saldrá el 28 del corriente la nueva y muy velera fragata americana paquete B. R. MILAN,-capitán Ellis, forrada y ola veteada en cobre, admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar tabaco en rama y labrado como también pnsageros para las cuales tiene una hermosísima cámara y recibirán un excelente trato. Informarán el capitán á bordo ó «uh consignatarios
DRAKK Y COMP.
	Popa		Proa.		criad		cargs		cbllo	
	$	rs	$	rs	$	rs	$	rs	$	rs
Habana á Cabañas				5		3		vi			4	5	
Idem á Bahía-Honda		6		4		3			4	6	
Idem al Morrillo				7		5		4			4	7	
Cabañas á Bahía-Honda		3		O		]	4				
Idem al Morrillo		4		3		2					
Bahía-Honda al Morrillo		2		i	4	i					
Habana á Matanzas		4	2		l	2				6	
Idem á Cayo-Bahía de Cádiz	12		6		4					
Idem á Sagua la Grande		17		8	4	5			6	12	
Id. á S. Juan de los Remedios	20		10		6			6	17	
Matanzas á C. Bahía de Cádiz	10		5		3					
Idem á Sagua la Grande		15		7	4	4			6	10	
Id. á S. Juan de los Remedios	18		9		5			e	15	
Sagua a ídem		7		4		2			3	f)	
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
consignado á 3J0 sacos de
D Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos á la vLtamquo con 000 costo el que desee tener eu finca libre de tan pernicioso* inaee.o puede ocurrir á proveerse da uno, y por muchos vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.	.	_ .
Se dice infalible por que ya esta suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que e! vi-viiaguero mas bravo en 3 ó 4 ataques de 15 o 20 minutos cada uno queda enteramente esterminada por muchos miles de vivi-jaguas que contenga. Convienen 3 6 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa, y que las diseminadas por el campo durante el ataque, no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el 2.° y 3.0 hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia o existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muctios ¡ millones que encierre su guarida.
----Del be.g. esp. Juanito, prued. de Santander
Sama i cp.
A los consignatarios.—1190 bles. 90 medios harina.
----De la gol. amer. Balance, proc. de Wilmington, consignada
á Crawffbrt v Echarte.
A los consignatnrios.—138000 pies madera pino de tea.
----Del berg. esp. Correo de Campeche, proc. de Campeche
cousignado a don M.de Santelices.
Al consignatario.—28 sacos arroz, 221 tercios sucos de heniquen, 14 idem de suelas, 13 ¡dem hilo de heniquen 15idem sogas de idem, 221 cueros al pelo 2 tercios de almagre.
A don A. Bolívar.—47 tercios de suela, 3 idem baquetas, 5 cueros venao, 15 tercios sacos de heniquen, 13 bies, azul de pared,61 tercios sacos de heniquen, 14 :deru desuelas 1500$ mexicanos.
A Fontanills Llanusay cp.—40 tercios sacos heniquen,
A ios consignatarios.—2240$ mexicaanos de tránsito.
----De la barca ing. Sutley, proc. de Liverpool consignada á
Lavvton y Tolmé. -
A Balbiani y cp.—Una caja, una paila, 48 piezas, un casco y 2 piezas de maquinaria.
%	PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de los Estados-Unidos EM PIRE CI l’Y, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estallos Sr. C. Windle de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, »se aguarda en este puerto del de New-Orleicns sobre el 29 del corriente mes y verificará su salida el misino dia mas órnenos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que. ae pasara al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage,
DRAKE Y CP.
Las peraonas'qüa se 'proven de uno de estos aparatos se I	A Gener y cp -ISO huacales losa de pedernal
Sn. mstruccion impresa del modo de operar con ó ,	A Fernandez de ¡a Haza—Un huacal de ferretena.
Ies dará una instrucción impresa un	.ñce^ cuaioiiier	I A Jen	E Beames—6 es.	un barrril y	3 piezas de maqut-
con una explicación tan fácil, que esta	al alcance ae cualquier	nar¡a> *	_	¡
,**P*r*0 *	,	. o, *	■ •• _	-.„.f ABalbiani ycp.—6 cascos de raaquinaria350 tubos de!
El inventor vive en la calle de S. Ignacio num. 94, entre K-7 F	M	i
___*_______sil- J__a._____-__snarnmo G aierrO.
PARA NEW-ORLEANS
Se espera un buque de vapor qae deberá llegar á este pu erto sobre el 3 del entrante, y verificará su salida el mismo dia masó menos admite pasageros en la primera caniara a 40 pesos en la segunda á 30 ps. y a uaa 20 p . que sepagaran en la Habana haciendo entrega lo& .. resadoa de sus pasaportes, toman-un recibo para su admi sion, pues no serán recibido« abordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.
Si se sustituyere un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE Y CP.
Losniños hasta la edad de siete años solo pagarán la mitad del pasagejr estarán «xentos de todo pago lo« que se hallen en ¡a lactancia.
Na la se exígrá por la comida de los pasag erospor esta comprendida en el pasage.
El precio de las cargas déla Habana á Matanzas será convencional.
Porcada carga de ropa que se conduzcan Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 leales.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp.; en San Juan de los Remedios por los Sres. Blanco y Escobar, y en los demas puntosa que se hace referencia porel capitán ó sobrecargo.
Los pasages y fletes á la Mulata serán iguales álos que se cobran al Morrillo.
RE VENTOS Y CP
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. Llegará á este puerto ios dias 11 y 25 y saldrá los l§y 30 jje cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL //, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite pasageros para
cascosde maquinaria350
Obrmpía y Lamparilla, donde se espenden dichos aparatos.
A todas las clases de la sociedad
SE LE RECOMIENDAN LOS2Ó RENGLONES QUE M .igvisn realil&núo a i as precios mas bsjos que se han visto sin qtí* por au precio se crea tengan la mas pequeña adición, y es como 8^ú«¡u Dril imperial blanco de lo mas rico que se recibe k 5i te. v., *u costo de factura 7 rs. Gran remesa de precióos». nuevas y variadas muselinas, a i reai v. Id. mas inte noraa' i 1 real »ene. Eos mercaderes pedmn surtirse de las
j * JuU * Ferran.—15 cascos y 44 pieza, efecto« de ferye- 'y laVado,pon,endose de acuerdólos ^rgadores con los con-18,7, y Sr». ei corte de pantalón. Precioso» corte» de J
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jjmenez.
Saldrá do Cárdenas los domingos después de la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana los sábados á las 10 de la noche haciendo escala en Matanzasjy llegará á Sagua los Iúne3 tocando en la Teja y Sierra Morena.
Llegará á Sgua los lúnes, tocando en la Teja, Sierra More na y las Pozas.
Saldrá de Sagua los miércoles y tocando en las Pozas, Sierra Morena y la Teja.
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra <*ausa no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero, \ tal caso esperará el Jejen en Cárdenas los domingos hasta ¡ i llegada del tren del ferro-carril á fin de que los Sres. pasageros puedan aprovechar esta via.
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Morena y Sagua, la cual podrá remitirse hasta Cárdenas en el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
A donJ. R. Angueira.—3 es. ferretería.
A Storey Spalding y cp.—34 huacales losa de pedernal.
A Ricart hermanos.—50 huacales losa de pedernal.	: toutnauo», »u capaan wiumtu íwuruo,	pa.o
A don E. Gibson.—9 huacales de ferretería 2u81 calderos : Savannah y Charleston a $40 y para Cayo Hueso á $11 y ende hisrro.	hi segunda cámara para los do» primeros á $25, que se paga-¡
A don J- R. Aqueche___210 barras de hierro, 30 compuertas ráa en la Habana,haciendo entrega los interesados de los pasa-!
de idem 6 bocas de fornallas.	portes y tomando un recibo para su admisión a bordo, pues no
A don B. L. Coterilla.—35 huacales losa de pedernal.	serán recibidos los que no se hallen comprendidos en 1a lista
A don J. M. Picabia.—1860 barras de hier o, $ cabillas de que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá j
carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los con-j ¡sjgnatarioa para la remisión á bordo.—Sobra otros detalles im- I
VAPOR ISABEL, su cupitan D.^ Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia, y llegará áTrinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llegará á Cienfuegos; de Cienfuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lúnes.
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estolt.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se¡expresan á continuación, después de la llegada del vapo, Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Diciembre 5.—Saldrá desdej Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 6.
Arroz de Manila, acabado de recibir por
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del Noite por sy blancura y litnp.eza é 10 rs. arooba, idem mediano a» reales arroba, idem mas bajo á7£ reales a robu, advietiendo que este arroz es de lo mejor que ha venido	uel punto y que»
lase baja es superior á todo el que v	n la plaza.—Se
expende en la calle de 1$. Amargura núm..
Hormas y gavetas de todas elase^-Ha'/
constantemente un surtido gener«! en la ferretería de don Antonio Ferran y compañía, calle del Baratillo frente á la Puertude Carpioeti.
Aviso interesante á les Sres. hacenda-
dos.—En ei horno de la junta de Fomento, establecido en las canteras de S. Lázaro, se despacha cal.cristalizada de hau kan, envasada en pipas del contenido de cuatro barriles ai t>re cío de 20 ps., siendo de cuenta del comprador la conducion-Ya se na probado ia buena defecación que se hace con ®8* ta caí cristalizada, qüe da á la vez al producto mas calidad y rendimiento; así es que su descubridor fue premiado en la u» tima esposicion publica, con una medalla de oro y 269 peso » por lo que cree escusado hacer mayores encomios.
Qal úe mármol inglés superior, cal hi-
drániica ó cimiento romano iii^lés, propio para deposito
aqiit!, ladrillos refraptnrips ingleea_Se venden en casa de
Sres. Fernandez, Pozo y cp. cálle ae S- fgnacip núm. »*•
Hormas y gavetas de hierro para az6‘
car de varias clases.—Se venden en casa de los Sres. “ dez, Pozo ycp. calle de S. Ignacio núm. 91 a
Sociedad anónima—Canteras O’®011“®!!!
—No hobiendo podido verificarse ayer la Junta general c ^ cada por no haberse reunido e» número preciso de ?cC1a Ja
*e convoca de nuevo á todos estos ¡Sres. por disposíd1°»	.jg
Junta liquidadora para la general que tendrá efecto e ^ de este mes á las II de la mañana, en la calle de Vnleg®** jlU.
. i, r. ^ »«xo .»i ut. in maiiuiiu, cu la	—	.	_ ..a jju -
sa numero 55, con el anunciado objeto de resolver lo y ece. bié.-^e lugar con respecto á las cuentas presentadas y 8 jo sari a finiquitacion social; advirtiéndose que en virtud de jjcha venido en el artículo 23 del Reglamento se celebrar ^ ^ Junta con los que concurran.—Habana y Noviembre 1852.—A. Cerda Ramón, secretario.	__
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria para el juóves24 del c®|) en tres
Se pondrá en escena el interesante dra®a nueníi0n tito* actos y un prólogo, original de D. Francesco Caiftpro .* lado.-
LAS ESPINAS DE UNA FLOR,	ta(ja
[Segunda fiarte de FLOR DE UN OIA.] R.P en los teatros de Madrid, con un éxito extraor	z
Después del dram» cantará doña Matilde Donn g LOS PIÑOS DE MI MORENA.
T< »minando la función con
EL SUTIL TRAMPOSO.
Precios los de costumbre.	t
Empezará á las siete en Pun * m^gpífico NOTA.—Para el sábado se está disponiendo va|aqu*r’ drama de granespectácnlo, compuesto por don v*. . ¡¿0 por e* titulado*. Un drama eo el Vesubio, pintado y 1 & acreditado artista don Francisco Aranda.
TEATRO DEL CIRCO.
E1 domingo 28 del comente habra un gran ua r.í ...i el que se toearin nuevas y escojidas danza».
8e darán contraseñas toda la noche, íy Entrada general seis reales sencillos. „„„oto.
_________Empezará á las ocho en
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR «