lo
«!‘i (
p .	p # i
maroa u ron el mim. taiulúen en i6il ps. 6 rs. de la escribanía, bien
de terreno firme á censo redimible otra en la villa de 8an Antonio ral 65 de manipostería y teja retasada . admitiéndose proposición** por coud en parte 6 en el todo.
En el incidente 4 la testamentaria de Ma. del Rosatio Acosta formado para tratar de la insolvencia de Teodoro Joaquín Valdea para acreditarsu insolvencia ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. D.Juan Pedro v Cutili i y por ante D. Antonio Re-
r i'nr de un í estancia en fJuannho, cer cu el censo que resultare des-
beucia Pieforin! jije/, general «le bienes de difuuntos y por i
i!" «»	*,e * • '** P‘>'t«>, m “1 expediente formado pormuert
pesos un raat, en parte deí ¡con lu obiiiTkcioii de reco*u
pues de sslisferlio so haber á fivor «le doña Margarita su hermana la cantidad de 85'.’ pesos un real, pagándole un ti por 100 anual, y dolía Genoveva se adjudica 410 pesos 7 rs. en la antedicha estancia,quedando corno condueña oon su hermana doña Isabel. La antedicha doña Pastora se adjudica una pareja Je caballos, una bomba, una escalera y un catre todo ea 124 ps. guejrr», ra notifique alo» demas ¡ntie^Vd« eoVl Iñw« mVT« l)"?11 ,'»bel »«adjudica un relnx de oro, ".nutro entuerto» d«
O.ceM ofieial 1« providencia .¡guión,e.-H.b.na v SetiLbre	"" U . Pñlí'n *1» “*«itad».do/>....■« con.uti.u». .„uta, .
^*eí r°ího de.n,!* ochocientos cincuenta y dos.—Vistos entere- L.ls .... es’	; í?16?1 a8 en p.®* í}°na Mana de Je- $uel Barroso, ge manda convocar por ires’núms. de la Gaceta,
M del informativo qne «atecele A lo» danta» interesado» para a,!?„!.«7^.oh.»t	dor*do’ ““ “ea"' d* Mobe.do.es- a tas per-on« que pue tan dar razón
que expongan lo que ee lee ofrexcan.-Espinotta.—Antonio R«- n“ ,	, t f5Sb V j "rca8J -*5 1 J' (*otiz«louncal>.
ante
----	«„«u^uu por muerte de
. lU iuii deL«/.?*, ha sido declarado intestado el fallecimiento Je enirt v por sus herederos á. los que conforme á deredho deban ger.o, atoa cu Jes se manda convocar para q«ie dentro de9 duis contados desde el último anuncio comparezcan en este juzgado a deducir las acciones que les competan.	C__'2
•>hi OFICIO.
Ll Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María el Rosario, con la consulta del titular, y por ante D. José Mi-
f ueyra—Y para su cumplimiento libro á V. la presente»
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su* jurisdicción. Habana Octubre 20 de 1852.—Hágase saber en tres números oe la Gaceta Oficial k I). Evaristo Iduarte ó Duarteque en virtud de su rebeldía se le ha condenado 4 que dentro «le tercero día de y pague k D Francisco Rovira la suma da 108$ que se gun documentóle adeuda con mas laseostas causadas apercibido de lo que haya lugar.—Busto.
A consecuencia de las diligencias testamentarias de Da. Josefa Badoy Alganispromovidas por Da. üionisia Mareos:se ha declarado por el Sr. Alcalde mavor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra,y por ante el Br. D. Gaspar Vfllate, pobre do solemnidad k la expresada Marcos, á quien se manda asistir como 4 tal con la debida reserva publicándose por la Gaceta oficial 4 los efectos consiguientes.	- __j
EDICTOS.
Don Lorenzo de Basto caballero de la Real y distinguida orden espalóla de Carlos tercero Auditor honorario de Oucm y alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por B. A*, efe.
Fot1 esta mi segunda carta de edieto, cito llamo y emplazo 4 D. Ramón Valdes para que dentro de 9 dias se presente en m Real Cárcel 4 descargarse déla culpa que le resulta en |>i eaasa qae se le sigue por herida á la parda Francisca Irola, oegaro de que se le admistrará justicia, y apercibido de declarársele rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la ley. Que asilo he mandado ea dicha causa. Habana Octubre 21 de 1852. —Busto,—Por mandado de su Sría.—Francisco Valerio.
E 2—0
AUTOS.
En los autos que sigue D. Antonio Beheverre contra D. Joaquín L. Tnstá en cobro de pesos se ha proveído el que 4 1¡ letra dice.—Habana y Octubre 18 de 1852.—Vistos: Be ha por evacuado en rebeldía el traslado conferido á D. Joaquín L. Tris 14 y se «signa para la prueba de esta causa el dia 29 del cor-neote 41m 10 de su mañana notificándose esta providencia al referido Iristá por tres números de la Gaceta Oficial.—1Tras* sierra.—José María de Entralgo	A—*
l0B autoa 9ue sigue D. Agustín Medina contra D. Pedro Martín León para que le entregue el negro Manuel 5 su importe, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2. ° por sote mí, que en tres números de la Gaceta ee haga saber á Martin León el decreto que 4 la letra dio«:—Habana 6 de Octubre de 1852.—Se °*®rfa libremente la apelación que se establece en la precedente diligencia para ante S. A.la Real Audiencia Pretorial; en su consecuencia elévense estos autos 4 dicha Superioridad en la forma 3 por conducto de estilo, con citación y emplazamiento de partes, término ordinario y anercebimiento de estrados.— Delgado.—Francisco Pimente!.—Y para su inserción libro la preseuts. Habana Octubre 22 do 1852.	A*
A consecuencia de los autos criminales formados contra D. Manuel Uanes por rapto de Da. Ana Arroyo se ba dispuesto por el 8r. Teniente Gobernador de Guanabacoa con la consulta del aseeor titular y por ante el Br. D. Pedro Galindo, se notifique por 3 números de la Gaceta al citado Llanca el auto ¿e sobreseimiento dictado en dicha causa y cuyo tenor es el siguiente ‘‘Guanabacoa y Setiembre quince de m’»l ochocientos cmcuenta y dos.—Vistos mediante lo que aparece de la partida de la vuelta sefaobresee en la continuación de este expediente imponiéndose á O. Manuel Llanes la multa de veinte
Ho dorado de 25 ps* dos guardabrisas y una puerta de cedro en 11 ps. D, Guillermo na caballo dorado en 20 ps.dos sillones de caoba y una mesa de pino en 10 pesos, y don José un caballo rosillo en 17 ps, un par de ebillas de oro, otro ídem de espuelas de plata, un bastón de caña de India, una mesa de jarro v una guardabrisa en *26 ps. Jrs.	R-
Por auto del Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por unte D. Gabriel de Salinas, se ha señalado el dia 10 de Noviembre próximo entrante, en las puertas del juzgado, para el remate de de un potrero dividido en cuatro posesiones que se encuentran arrendadas,'situado en el partido de Madruga, compuesto de diez caballerías y dos tercios de otra, lindando con el potrero de D. Rafael O-farrill y el ingenio de Bembide, tasado con sus cercas, fábricas, árboles frutales y varias casas en 26694 ps. 7$ rs., para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—l*
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores de O. Ramón Martínez, ha dispuesto el señor alcalde mayor l.° O. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco que por tres números de la Gaceta oficial se publique haberse señalado el dia ‘25 del corriente de nueve á once de la mañana para el remate de las casas número 229 y 231, sita en la ealle de la Gloria, de manipostería y tejas, tasadas la primera en 2057 pesos 7| rs., y la otra en 748 ps. i r-l., cuyo acto tendrá efecto en la puerta del juzgado, á fia de que el que quiera hacer postura ocurra a verificarlo ¿instruirse con anticipación en la escribanía.	R*
DEV OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. L>. Gasoar Villate 4 consecuencia de los autos que sigue D. Miguel Bustilloscontra D. Francisco Xiques encobro de pesos se ha señalado pare el remate del negro Feiix criollo, tasado en 500 pesos, el dia 27 del corriente en la puerta del tribu* nal de dicho «Sr. Alcalde mayor, y á las 11 de sn mañana.
R —O
CONVOCATORIA»
Aleadla mayor segunda de lo Habana y su jurisdicción— Habana y Octubre 2*2 de 1852.—Habiéndose presentado «u este juzgado D. Rafael del Pino, apoderado de D. Encarnación, D. Isidro Diaz y <!el Pino y esposo legítimo de doña Paula Díaz y del Pino, manifestando quo al otorgar el exponento escritura de venta de loa bienes de su esposa y poderdantes, ocurrió k !a contaduría de hipotecas por las eotrespondienJ.es papeletas y no,Be le facilitaron por exponerle el Sr. Anotador aparecer puestos varios entredichos á «>tras personas del mismo nombre y a-pedidos de su esposa y poderdantes: he dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial en tres números consec utivos, á las personas que se consideren con derecho contra loa bienes de í). Encarnación Diaz del Pino, natural v vecino de Consolación mayor de edad: D. Isidro de ia mis
Hile puedan dar razón del hurto de una yunta de bueyes de la propiedad del negro Rafael Capote, para que en e! término de quinto día ocurran ai juzgado por conducto del actuario, á declarar loque les conste.	C — O
Ha dispueto el Sr. Alcalde mayor cuarto O. Juan Pedro de Espinosa y Calillas, y por ame el Br. D. Felipe Fornari se convoque por tres números de la Gaceta, á ias personas que puedan dar razón «le quien fuese el que en la noche del 11 del que cursa, como ála9 7 de ella, dejase abandonado en el barrio del Pilar y placer qua está frente á L Sociedad Filarmónica, un miño al parecer blanco, envuelto en un paño s:n otra vestidura, á fin de que se presenten en el juz¿ «do por «! conducto del actuario dentro de quinto dia á er examinados por los part culd’rea conducentes.	C .—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante el Br-D. Gaspar Villate, en las diligencias promovidas por D. José Rodríguez Lavandera para acreditar qu * ninguno «le los entredichos, dicernidos en la oficina de hipotecas a individuos de su m amo nombre y primer apellido le comprenden está «ha rnea to que en tres núms. consecu ivos de la Gaceti, se c n/oque i i las personas que se con°ideren con derecho á oponerse á que se le faciliten la9 certific »cío íes de hipotecas que pidiere, á fin Je que dentro de secundo dia despuea de último anuncio se pres-m .en á deducidlo, apercibidos en su defeto de qué paeida la dilación prefiiada, se le facilitará 1& correspondiente por el actuario á fin de ocurrir e»n ella á a oficina le hipotecas y que 86 le dé « por el Sr. anotador todas lasque pidiere ain interdicción alguna	C .—O
A consecuencia del incidente 4 la testamentaría concursada de D.Juan Bautista de la Torre, formado para tratar de la calificación de «-réditos que cursan, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° D.Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Antonio Reguvra, se haga saber por este órdon en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, estar señalado el dia 29 del que rige á las once de su mañana en el ju/gado,para unajunta de todos los acreedores, con eUAn de acordar en el!a *1 punto de calificación, apercibiéndose 4 los que*faltasen que se declatará que renuncian los derechos que tengan á cobrar en este concurso mientras no est ivieren satinf^chos los compa'ecientes y los que tienen calificados sus créditos.	C I*
A consecuencia del expediente seguido como incidente a¡ concurso de D. Geraldo Gibles por la sociedad de Regules, Pardo v eomp , y D. Julián Zulueta en cobro de pesos, está mandado se citen nuevamente á los acreedores del citado Gibles para la concurrencia dispuesta el dia 27 del corriente 4 las once de su mañana en ’el estudio del Sr. Asesor general del ramo, c¡»<» en la calle de Mercaderes núm. 82. Habana y Octubre 20 de 1852.—Rufino Pacheco.	C, O-
Por auto del Sr. Alcadde mayor primero, y por ante D. Eugenio Pontón, en los criminales formados para descubrir el autor ó «utores de las heridas inferidas á loa negros Rafael Gan-Federico criollo, soba dispuesto se convoque á lasperso
del «Sur, viudo hacendado y
raa naturalidad y vecindario, casado, hacendado y de 33 aüoa,j .
y doña Paula de la propia naturalidad y vecindario, «arada y jnsVqñ«”pñédañ dar rá*oo del hecho, para que o'n el término de de 28 año* de edad, para que al siguiente dia dtíepuee del último; c¡nco {j¡na comparezcan en el juzgado k suministrar sus ates-anuncio comparezcan en el juzgado k borae de audiencia ftes !tado»	C O-
poner lo que se lee ofrezcan, apercibidos de que sino loverifican ;	1 dispuesto el Sr. D. Vicente de la Torre de Traesierra
se le daré certificación,con el lia de que por el 8r Anotador Je ! a|ealde mavor tercero y por ante D. José María Gamboa, de hipotecas, le faciliten cuantas papeleta., soliciten con «i fin <IB¡ conformidad k la comisión conferida por el Exorno, rir. Gober-enagenar sus bienes.	< I nador y Capitán General se convoquen en tres nómeioa de la
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente • Qttcet¿ Oficial, con término de 24 horas después del último de la Torre de Trasierra, y por ante n. Gabriel de Salinas ee ;aDUnc¡a 4 log interesados en las tre.g cartas, cuy.,» sobre-escritos ha dispuesto consecuente á instancia presontada por ¡>. Andrea 8e ín‘sertaa puraque dentro de dicho pftraj, se „rescaten en el Fernandez y Fernandez, se convoquen por este órden k las per- j jaz„aj0 en horas de audiencia á verificar au apertura, en con-Igan puesto algún entredicho ai expresado^. An- ;ceptoque de no Uacerlo.se proceder k alia, parándoles todo 3	'	*	*	~	coa arreglo k derecho.—1.a Sr. I). José Duran y Da-
rmtn.	.	.. .	---- ..	----»-----------,------1—---------- -	-	. - nnincuez, Nueva Grleans.—1. — Mine. Víctor Alemán, Ausc
/•amiento y apercebimiento de estrados con término de quinto ; porel actuario lo oportuna certificar ion al notario de hipotecas ¡n, jjcíena de Mr. JulesKuapps_Maíanzaa.—3. “ Madeinoi-
rana,,,l,‘’0 v ha perón.—José Gabriel Pagés.—Br. Pedro para que le expidan cuantas solicite por considerarse no cora- g¡J,le_Alariemoinell« Louise Biabas. -Anoe soins obligeant de
prenderle los que con su mismo nombre y apellido aparecen en : jjj._ j„|ea ¿00ps.—Havnue.	C—O
i dicha oficina '	‘	C- ' Yltt dispuesto el Sr. I). Antonio Ximbrana'alcalde mayor
En decreto de IG del corriente proveído por el laurino, tir. mimeroy por ante D. José María Gamboa, se convoque en tres Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra '«'eG-' núnierosdela Gaceta Oficial íi D. Manuel Gómez, dueño de ta
«up>o„t«auoee a u. Manuel Llanes la multa de veinte y cinco sonsa que tengan puesto algún entredicho al expresado Ll. An- * oaue de , pesos y el pago de costas. Notifiques« y fecho eléveee en grado ¡dren áfin de que dentro de segundo día se presente é. raanifee- i n.f;u¡cio con deooosultaé su Alteza la Real Audiencia con citación, empla-’ tarlo, en el concepto de que transcurrido el término s» libraré -
/.amiento v uiu>rrfthimipnrri rim oatm^nn non lírtmnn lio n rlinfn \ .. — .! .	1..	.. i.ef ifím.oion ni noto rlr, .Ira hinoroo-.o :	!
GaJiodu.
A ‘—O
REMATES.
For «!i8|jo*»eiim «leí Sr. Alcalde mayor lercero LL Vicente «Jala Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, ©ooaecnente 4 las diligencias promovidas por D. Francisco Quintero, para acreditar la necesidad de la venta de la casa número 108 de la oaiie del Palomar de su propiedad se ha dispuesto su cuarto pregón y remate que ha «le tener efeeto el día 26 del que rige en la puerta deljuzgado á las II de la mañana de dicho dia, cuya finca está tasada en 4696$ 1 rl. y tiene hecha la oforta de dar por ella L). Francisco Damor como representante de Da. Üolorea Valdes, 3200$ al contado adviniéndose á los an-lesdichos que si no ocurren el dia señalado á sostener dicha postura se adjudicará la mencionada casa & los que mejores
útArtna kairnn ain noriul/.w. .1..	I.. . _____Lll 1 J.. I 
oferta« hagan sin perjuicio de que los aléela.
tuviere su
no y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, en la testamentaría de D. Jorge B. D’ Wolfy artículo sobre enagenacion del ingenio ^ u<j u
San Luis se manda que por tres nfiineros de la Gaceta y término	para”que dentro de quinto' din después da'l último anun-
ueá la persona de D. YV. B. ánnth meo-presenteen el juzgado uno ú otro, á pramii ar cierto acto
nn riel Qr A nrttn riñe liu KinnrpPHG finí *	.* .	, tJ	■ '	gi .	t~\
baquería en estu ciudad, en cuyo taller tuvo en d diz al negro esclavo Félix Lamy, ó la persona q
dase de apren-que
de quinto dia se convoque
clonado en la certificación del Sr. Anotador de hipotecas, k fin ¡ j^iuVticia qué se le ha prevenido, de que si se considera con algún derecho contra las zafras de I J--	••	*'-•>>-
dicho ingenio se presente á deducirlo por conducto de la escribanía «leí jubgado.	C—*
•i Alcaldía ordinaria deprimera elección de la villa de O-ua-nabacoa.—Guanabacoa y Octubre 18 de 1852.—A consecuencia
de las diligencias promovidas por Da. Antonia Neven, contra Felipa Ramírez, Abraham Palacios encobro de pesos
C *—O
H i dispuesto el Sr: Alcald« mayor tercero D. Vicente de la 'Jorre de Trassierray por ante el Br. Gaspar Villate, que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se «convoquen a las personas que puedan dar razón «le quien sea un negro ves-tido con pantalón y camisa de listado azul, sombrero de paja
» contra coQ ,.inla	j- estatura regular, delgado lampiño v como de
ne die- ;	^ ¿»0 años de edad que corno á las 7 de la tarde del « del que
exigirle las responsabilidades : puesto que dentro de 48 horas después del últim > anuncio com- i cur8a‘¡Il(ir,6 una herida al negro libre Pedr«» Ponce en la calle R_. parezcan en el juzgado á instruirse de la tasación practicada ja (jioria barrio de la Reina para que dentro de «ios dias Por auto del diu 15 del corriente mes, proveído por el Excmo Por alarife de las casas de sus propiedades apercibidos sino ^	3 último anuncio comparezcan en la escribanía á fin
Sr. Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr. ilo verifican de procederse á su remate hasta cubrir el principal ¡	ftX;immoaa« por loa pnríicuiareH r.o
Auditor del mismo y por ante eJ Ldo. D. Plácido Mannel^Bor-1Y costas que reclama la referida Da. Antonia Neven.—Fernan-sego, en los seguidos por el Ldo. D. Cárlos Ortiz contru D. Pe-1 ’dez Lanz.	C—
fogrin tíarnet en cobro de pesos, se ha señalado los dias 27, 29 Ha y 30 del actual para el remate de una casa de manipostería, | si-toada en la ciudad de Matanzas, calle de O-Reilly ó dal Rio, de ta propiedad de D. Peiegrin Barnet, tasada en 7856$ cuya diligencia tendrá lugar los atas designados á las 12 en la morada •le] expresado Sr. Auditor sita en la calle del Prado núm. 54.
R-
mducentes.
C—O
A consecuencia de la causa formada contra D- Sixto Cas-
lucumila tarde del 10 del corriente en la calle de Compostela esquina al callejón de la Samaritana se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor segundo y por ante el Br. Juan de Dios Pastoriza se cite por tres números á las personas que puedan dar razón del hecho.	c .'—O
En los autos que la representación del caballar«» D. Francisco de Paula Hornillos, sigue contra la de D. Juan II. Perdomo en cobro de pesos se ha dispuesto por oí Excmo. Sr. Comandante General del Apostudero con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante Ü. Plácido Borrego, en providencia del 16 del que cursa tenga efecto el remate de las negras Ramona criolla t»sa
da en 50U$ María de Regla mandinga en 350$ María de la Luz
mina en -350$ y un muiato de uq año nombrado Gregorio en 10U$ el dia 30 del corriente raes á las 12 de su mañana eu la puerta morada de su Sria* á fin de que loa que quieran hacer proposiciones ocurran el dia hora y lugar designados.	R__i
*?A consecuencia de los autos promovidos por el Excmo. Sr. Marques de San Felipe y Santiago, contra la viuda y herederos de Ü. José Joaquín Ramos sobre pesos, que cursan en el juzgado delSr. D. Antonio Zambrana y por ante D. Vicenta» Rodríguez Perez, se ha señalado el dia 25 del corriente de 9 á 11 de la mañana y en las puertas del juzgado para el cuarto pregón y remate de 8 caballerías de tierra pertenecientes k los deudo-res, situadas á leguas del paradero del Bejucal y son parte délas del ingenio Sta. Bárbara tasadas con sus cercas en 4605$ 4 rs.	R—3
Por auto de 13 del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago con consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, recaído en la testamentaría de Da. Antonia Abad del Castillo, está dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial la proposición que hace D. Mauricio González de adjudicarse un sitio correspondiente á estos bienes situado en el partido del Canocorapues o de una caballería de tierra tasado en 2457$ por la cantidad de 1700$ ea esta forma rebaja los 300$ que reconoce impuestos, entrega al contado el dia que se aprueba la adjudicación 1200$ asegúrala parte que corresoondaá los menores al respecto de un 5 por 100 y el resto si lo hubiere lo abonará dentro de un año; para que si alguna persona quisiere mejorar dicha postura ocuira a verificarlo por ante el actuario dentro de quinto dia.	R—3
En la sumaria instruida para descubrirlos autores de la herida quo sufrió el moreno Luis Vila á las ocho y media de la noche del seis del actual, en la Calzada de Vives y esquina de Antonmocoal llegar á la de la Esperanza ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números da este periódico á las perdonas que puefan dar razón del hecho y sus autores para que en el término de tres dias comparezcan en el Juzgado á rendir sus declaraciones.	C *—O
A consecuencia de oficio dirigido porel Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande en la causa que instruye por la aprehenciondel bergantín Palmira ó Celtniraqus pareee se preparaba para ir á Apica á la trata de negros bozales; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen á D. José Cumha y á D. Eduardo Morales para que se presenten en aquel Juzgado á evacuar un acto de justicia: y que así mismo se baga igual convocatoria á las personas que puedan dar razón de quienes son dichos individuos, su naturalidad, re-cindad y ocupación, para que dentro de tres dias, después del último anuncio comparezcanenel Juzgado de dicho Sr Alcalde por conducto de la Escribanía, 4 manifestarlo. C •—O
El Sr. D. Lorenzo de Busto alcaldo mayor quinto y oor an-D. Gabriel Ramírez, ha dispnesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números consecutivos 4 las personas que puedan dar razón de (juien sea el hombre blanco que asaltó y robó á D. Juan de Mirandacuyo hecho tuvo lugar en la Calzada que del Puente de Cristina va á Jesús del Monte como 4 las doce y msdiadel día 13 de Setiembre último; 4 fin de que comparezcan en el juzgado por conducto del escribano actuario hacer examinadas segur se tenga por conveniente.	C • —O
A consecuencia de las diligencias formadas a consecuencia de la herida inferida al pardo libre Antonio Vega en la calle délas Animas y Calzada de Galeano la noche del 19 de Setiembre último, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vital Rodríguez se convoque por 3 números de la Gaceta 4 las personas que tengan conocimiento del hecho, 4 fin de que se presenten ante el escribano actuario ea horas de audiencia para pasar al juzgado á declarar lo que le conste.
C —O
El Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Jun:o, ha dispuesto en auto de esta fecha que por tres números do la Gaceta se convoque 4 las personas que puedan dar ruzon de quien sea el autor de la herida que le infirieron al negro emancipado*Hilario mina perteneciente al establecimiento escuela ie maquinaria,cuya ocurrencia tuuo lngar como 4 la oración del 1Ü del corriente en momentos de pasar por delante de dicho establecimiento el regimiento de Artillería, en cuya puerta estaba sentado el expuesto emancipado; 4 fin de que comparezcan dentro de tercero dia despuesdel último anuncio 4 suministrar sus declaraciones.
C •—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante ü. Joaquín Trujillo se ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta 4 D. Manuel Alonso que sirvió de sereno en esta ciudad para que se presente en este Juzgado por conducto del actuario 4 evacuar un acto de justicia.	C *—O
dispuesto el Sr. 1). Antonio lambraña alcalde mayor .aílec»a por el extravío de un pliego que el Sr. Alcalde ordinario y por ante D. José María Gamboa, seconvoqu en en 3 primero de esta ciudad dirijia ál Excmo. rtr. Capitán General
■■■
números de la Gaceta Oficial todas Ia9 personas h cuva instan
i pru______
' j se ha dispuesto por el 8r.
Alcalde ordmario segundo de laciu-
cia se hubiesen discernido entredicho 4 los bienes de I). Manuel ^ Santiago. «:on consuita «leí asesor y por ante el Br. D.
tres números
Ramón de Ortega, citar 4 dicho .Castañeda por consecutivos para que &l segundo dia después del ultimo anuncio se presente en el juzgado por conducto «le ht escribanía 4
---- *._.____ f. 1«. ......rx» a ,«l-,
García González y Rubio, natural de «Santander vecino del bar-rio de Guadalupe soltero del comercio y de 31 años de edad
para que dentro de tercero dia después del último anuncio ae aB	______j__^____
Por auto proveído por el Sr. I). Carlos Delgado y Parejo 'Presenten en et.,uzeado k usai il« su derecho contra el dicho	lue^mere/hH larccta a.lminÍHUacion de juati-
»kalitemaTor segundo ¡uterino de esta ciudad v Dorante 1). García, en concepto que no haciéndole ea accederá k lo (|ue so- 0¡a '	:	C —O
Francisco Pimentel en el intestado de Da. Luisa O-Farril y Ticita el interesado y se prevendré al !«r. Anotador de hipotecas ,	--	-	-............. r>
Momalvo. se ha señalado el día Í7 del corrieneá las 10 de síi ie expida atestado de no tener entredichu k sus bienes, mafiaaa en las puertas del juzgado para el remate de los bienes ¡	*
siguientes—El ingenio la Esperanza ubicado en el partido de j ^ consecuencia «le la testamentaría de lL Rafael Sánchez,
Ceiba Mocha distante 18 leguas de esta capital, compuesto de 60 caballerías de tierra, con 158 negros de diferentes sexos y •dades, con sus trenes correspondientes y demás útiles tasado en 159978$ el potrero San José de Cayajabos, anexo al antedicho ingenio compuesto de 8¿ caballerías de tierra con 6 negros «ie diferentes edades, multitud de animales y varios útiles, tasado en 14593$ 6 rs. La tercera parte del ¿cafetal Santa Brígida, ubicado en el mismo partido de Ceiba-Mocha lindando con el ingenio citado, compuesto^segun se dice de 16 caballerías de tierra, con 2*2 negros de drerentes sexos y edades,siembras útiles, y anímales tasado el todo en 18714$ 1£ rs. Y el potrero *S. Patri «•io ubicado en el partido de Tapaste 6 leguas de es ta ciudad compuesto de 10¿ caballerías de tierra, tasado en 5533$ 4£ rs. Y se manda anunciar en tres números de la Gaceta para la mayor concurrencia de Imitadores.	R—2
A consecuencia de ios autos intestados del Pbro. D. Dama »o Perez Jacome, ha dispuesto el Sr, Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la con la consulta del asesor túular y por ante D. Pedro Galindo, se publiquen las adjudicaciones aeordadadas por los interesados, á fin de que los que quieran mejorarlas ocurra dentro de quinto d«a, y son los siguientes:— dolía Gertrudis Perez Jacome, se adjudica dos casas de main-posteria y teja en la calle de la División por 2200 $ de su tasa •ion; dos estancias situadas en Santa Fé, por 2491 $ en que fue ron vatorizadas: un censo ascendente 4308 $: una casa de guano y embarrado situada en el pueblo de Guanabo, en 410$: una oegra nombrada Luz, en 3*50$: un negro nombrado Antonio en 300: un quitrín, ios arreos, un escaparme de caoba, cuatro cubiertos de plata, dos mesas de caoba, valonado todo en 138$, la mitad del efectivo ascendente 4 691$ rs., y 2925$ mitad de una casa,calle de Cadenas, Don Gonzalo, D. Guihermoy doña María de Jesús se adjudican 975$ cada uno, en la o ra mitad de la citada casa, como de Cadenas, deducido el impuesto que su* fre.
Doña Pastora, doña Isabel, doña Genoveva, doña María de Jesús, con Gonzalo, don Guillermo y don José Perez Jacome, se adludican la casa de mompostería y teja a tnada en Guanabo por 1)00 $ de su tasación, con la obligación de reconocer 4 favor de sus hermanas doña Candelaria, doñaLeonarda y do-» ña Margarita, la auina de 330 pesos de sus haberes con el premio de un 6 por 100 anual: doña Pastora se adjudica la estancia dhica de Guanabo por los 586 pesos de la tasación, y un solar en dicho oueblo da Guánabo en 25 pesos. D. José y doña Genova va se adjudican la casa de manipostería y teja en la calle de Versalles de esta villa por 1700 pesos de su tasación, aseguran do don José 4 favor de su he* mana doña Leonarda la cantidad de 852 pesos pagándole un 6oor 100, quedando condueña doña Genoveva por 221 pesos 5J reales. Doña Isabel se adjudica 6159
hadispuesto el rir. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Es-
Ha disputísii) el Sr. Atcalil.- máyor cu.irio, y por ante D. Rufino Pacheco, a instancia il.- O. Francisco González y Q i/Siiia, natural de Giunajay, vecino de Bauta, se convoquen por tres nú til croe <le la Gaceta oficial k las personas que 1 se crean con derecho a los bteneB del referido González Que-
pmo.SK y Cutillas y por ante p. Juan de Puentes, se cite por este; — Qu aí «„„¡ente día despuea del Ultimo anunciocutn orden entre» números consecutivos de la Gaceta a todos	K, .„.¿„arfo, y por conducto del actuario, i deducir
interesados, para que comparezcan en el juzeado el día 2o del P" aciones d« q,.% se’-«an asistido., apercibido» deque tras-que. rige a las 11 de su manana 4 afecto de que se veriüq ue una jlas acciones uo 4
*	it	.i_i.___.__l_.. •- j . i_     .	.1:.* InnsritlA ott illi¡llMnn.
unta y en ella ocunarse de la aprobación de la cuenta de cion y partición, con el fin de evitar, costas en atención a su cortedad.	C— *
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Octubre 21 de I85í.—Informundo el ministro encargado decitar á Da. Isabel Diaz del Quintanal no encontrarse en su habitación ni quien sepa su residencia cítesele por tres números de la Gaceta Oficial para el dia subsecuente al último anuncio 4 las J l de su mañana concurra á este juzgado asistida de un hombre bueno acontentar ¡el juicio de conciliación que le propone D.Luis Guzman de López.—Calderón.
C—•
En los autos promovidos por D. Rufino Roldan solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr alcalde mayor quinto y por ante Dr Francisco de Castro, que por tres números consecutivos de la Gaceta se citen álo9 referidos acreedores para la junta que ha de celebrarse el dia 30 del corriente á las 11 de sn mañana en e! juzgado de su Sría. situado en la Calzada de Galiano núm. 38.	C—•
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio lambraña alcalde mayor primero y por ante '	“lg
divi-icurrido su dilscion, a* procederá a «lars. por
ibres los expresos bienes á perjuicio de aquellos.	c •
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mtvor cuarto l). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. I). Felipe Fornari, en auto del dia de. ayer, se convoquen por tres núm-ros consecutivo» á las personas que el dia 8 del que cursa como á In» KIJ de su mañana presenciaron la» heridas qre infirieron al par lo Cornelio Herrera, cuyo hecho tuvo I u««r en la calzada de Galiano, entre la» calle» de Animas y las Laguna» a lia de que al tercero dia después del últuno anuncio «e presenten en eljuzga-doá decía ar loque les conste sobre el particular referido.^
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto 11. Juan Pedro de Espinosa y Cutida» y por ante I». Joaquín Trujillo, á consecuencia de ¡a testamentaria de U. Jaime riierra. esta mandado que por tres número» de la Gaceta Oficial »e citen ú los herederos mvyore» de e»te que lo aon 1). Manuel, D. Eusebio
1J. Juan, O- José, 1). Francisco. Ita. Maria deje»u», Ha. Antonia y Da. Maurici« Sierra y Nelle para que deano de 10 dias después del último anuncio se presenten en dicho juicio á dedu,
i ar. ti. Antonio Z/amorana aicaioe mayor;^°K«“w‘ .......,-----. . r -, . .
.....I|	____D. José Maria Gamboa, á instancia ,1» , >a/cu-el dereeho que les asista apercibido» en su defechi dejo que
Mouserrate Ramos, se convoquenentres números de la Gaceta j hubiere lugar.	,i
Oficial á todas las personas á cuya instancia se hubiesen dis- Por auto proveído por el 3r. Ale .1	,
cernidos los entredichos que expresa la papeleta que se inserta ¡ elección de la villa de San Antonio, •	Amonio de Por’
para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se con la cor.su la de Asesor)mular y por '>• Am«'Por presemeli eo el juzgado á usar de su derecho eu demanda Ver-1 «o, encargado Ue la escribanía de O. lese Joaquín Leal, «con-bal en concepto que no haciéndolo se accederá 4 lo que solicita secuencia del expediente que promo ut .	‘	-f 1
la promovente v so prevendrá al Sr. Anotador le expida atesta- solicitando e-peras de su» aeree ore»	concurrencia
do de no tener entredicho á hus bienes.—‘•Certifico con vista de : tres números consecuivos ile la “	.	, ,	mina -n el
los libros de entredichos de esta oficina que por decreto del i du0 tendrá efecto el 30 del cor leu -	.	. •	» ¡ ¡
Excmo. Sr. Gobernador Politico que lo inumò IJ. Cristóbal de I tribunal á tono» los heredero» v acreedores de los b.enes del m-Tagle por I). Cayetano Pontón, en 24 de Abril de 1-ri!» en el in- ! <hcado Sánchez Lopez, a fin de que ,a““e^e“ J° '3“? * . f cidente" á la tes,/mentaría de D. José Vive« seguido por el Ldo. ¡
C 2—I
i, Alcaide mayor pri-oi, eaia mandado se
V imr ante el nromo convoquen por tres números consecutivo» .le la Gaceta á D. Jo-
..... ... o o-, .............eí. la testamentaria de sé Aniceto -fernal Rosioy Ha.***;“tm'la
D. José Vive,, se.mandó p ne,entredicho á los
D. Ramón Irola contra los bienes y herederos de aquel en cobro estarán y pasarán por lo que adíen e de pesos, se mandó poner entredicho 4 los indicados bienes con-; cúrrente»,	,,
sistemes en un cafetal en la Ceiba del Agua y varios negros para v°r ftulodel Sr. D. Antonio »a n que no puedan enagenarlos sus herederos entre ellos D. Tomas mero	anle *	,J'
Ramos. Y por decre^p del mismo tribunal y por ante el escribano en 12 «le Mayo del referido año en 1
mm
daron á su fallecimiento consistentes en un cafetal en la Ceiba ,	.
del .Agua v varios negros para que no puedan enagenarlos sus 1 denoia que les comprende.
herederos entre ellos D. Tornas Ramos.	C-----1
Por auto proveído por el xSr. Magistrado de la Real Au
provi-C 2-0
A consecuencia de ios criminales formados para descubrir quien fue el autor de una herida que se le infirió al negro José
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 24 de Octubre
Del Diario Je la Marina de ayer tomamos lo siguiente:
“Con decir que la gente del bronce eu el vecino país, y con especialidad la de Nuova-Orleans, sigue adelante en su favorita diversión de meetings bulliciosos y solo importantes por la vergüenza que sobre sus autores recae, nada decimos de nuevo ó que pueda coger da sorpresa á nuestros lecteres. Y tan monótonos suelen ser los incidentes de esta especie de recreo ¡ue casi debiéramos pasarlos por alto cual lo haríamos, si no mediaseu aquí rasgos muy desusados y dignos bajo todos couceptos de esculpirse en bronce para mayor gloria suya y su eterno renombre.
Lo primero que merece llamar ahora la atención es una epìstola somi-anónima del celebérrimo capitan mercante Porter, leída ante la Asamblea; epístola dirigida fseguu se dice) al cónsul de su nación en la Habana y encaminada à probar que la mariua délos Estados-Unidos está ya avezada á recibir insultos en nuestro puerto. El suceso à que señaladamente se hace referencia parece ser de fecha atrasada, y sus particularidades quedan envueltas eu profundo silencio, si ya uo faltan indicios para suponer que se alude al vapor Ohio cuando los sucesos de Cardonas en 1850. Siesta cuerda precaución se tomó para evitar un so-lémne meutís, todo el trabajo así tomado ha sido eu balde. No condescenderemos por decontado ni en trasladar su relato ni raénos en refutarlo. Baste advertir que el héroe aparece como un terrible Fierabrás que pone en fuga á turbas infinitas de oficiales y soldados españoles, sin descuidarse de tenérselas tiesas con la autoridad y de darle lecciones de urbanidad y derecho; mientras por el contrario esa misma autoridad hace el papel de bárbara y desapiadada, negando hasta el socorro de agua fi una tripulación sedienta. A tales embustes no hay que responder sino el calificarlos de soeces calnmnias. Sin duda el Sr. Porter recordó su conducta respecto à la fragata francesa Laura y confundió las ideas, atribuyendo fi otros lo que tal vez hubiera él hecho eo idéntico caso. Por lo demas baste el desprecio con que según su silencio acogió entonces el cónsul anglo-americano esta especie de queja almacenada y de puro vieja ya enmohecida, para qne podamos medir la atención fi que es acreedora.
Mas auoque rehuyamos todo debate con adversario de semejante jaez, no estará démas poner en
evidencia su verdadero carácter, pelo una anécdota fidedigna. Cuando fi
para '^net*, PHncitri- *
1846 se debatía con calor y ausiedad ante"«Ta0* de Washiüglon la cuestión del ÍJreeon 2, ®en*d0 puestas en conflicto las mutuas proiensnnej d id°°8« térra y los Estados-Uuidos pareció 4 P¡QUB H * ,ngl»_ se la zon eu
reS"n, por H¡rq°
»Miañe» de
y .O» .,=,auu»-.,u.uus pareció 4 pique da , ?l*-paz entre ambas oacioues, publicábase -n aquella misma capital un oscuro „ a '*•»
capital pn oscuro
llamado el Times que se propasó S culpar ja*>e'Ucbi nados por el oro de Inglaterra a los Senadore8 H,°*>0r' niones moderadas en este negocio, presentan»! dB °P«-prueba un banquete dado por el ministro píen8 ciario iuglés Mr. Pakenham, d jnde se celebró^0lP°t«o-pra y venta de esas acomodaticias conciencia» aco,s-lamentarías, La indignación del Senado fu¿ P5rl*-de suponerse debe) inmeusa, y el periodista 00010 llamado ante la baria para justificar tan arroiad** to. Súpose entonces que el autor ds tales acus0**"' era un cierto Mr. Porter, teniente eu la marina jCl00e» Estados-Unidos, caballero [por cortesía] cuya fif8 I0* está bastante clara. No titubeó el esforzado jó"011 reconocerse como fuente del grao descubrimiem80 í0 cado á luz por el Times, pero vióse también en °i *5' puro de confesar que sus sospechas se apoyaba * a' solo en el profundo desprecio', que de tiempo at" *** brigaba contra el maquiavelismo de la diploman * *' glesa en general y contra Mr. Pakenham eu partid i'"’ Por desgracia el profundo desprecio de taa alto DU ,r‘ naga no convenció al Senado, y tanto el periodist °" mo sn informante quedaron expulsados de ia tritjC°' reservada fi los taquígrafos como indicio delalto a ció que su conducta merecía fi cualquier persoaa petable. Hay rasgos que bastan por sí solos para fei' tar á uno de esos hombres que por el deseo de m*1 ° búlla no retroceden ni aun antelos mas sucios gradantes manejos’	3 "*■
Pero dejemos ya al ciudadano patriota, P0-f cuya hispano-anglofobia no es digna de mas exte^’ mención y volvamos al meeting orleanés para coa}* nar miunciosameute todos sus timbres. Ardua etnDr *' pareciera eclipsar las glorias añejas de semejante» '*
anejas de semejante^ reu'
monos, pero no falto hoy orador que la acometiese que saliera airoso de su empeQo. Este orador qm ^
««	_______T_____	_<* _ _ «r _	*U0 ^(1'


ra mayor escándolo era un Juez, sí seQores, uajqe nn magistrado, un intérprete de 1. justicia y de leyes, el juez Larrue según hallamos escrito el bre con todas sus letras, este orador, re petimoe, no anduvo en rodeos sino que embistió de frente con h dificultades y esencia del negocio. “Queremos 4 Cuba [dijoj y pronto no solo esta isla sino también Méjico y el Canadá y todo el continente formarán parte da los Estados Unidos. En cuanto A la ley tníemacionsí tal cual se halla escrita en Grocio Vattel y otros autora no hay para que hacer de ella caso. Ha caído en desusa ES CONTRARIA AL ESPIRITU DEL SIGLO»
Parodiar ahora las manoseadas invectivas de c¡. cerón en eu primera catilinaria rayaría en el ridiculo aun cuando vieue aquí como pocas veces á pelo a.' quello del \oh témpora1, ¡oh mores'. Pero taxpoco hace falta esa prestada elocuencia, que bastante llevan eo sí las palabras citadas en toda su desnudez. Dignas sonde pregonarse por donde quiera á son de trompa vaun cuando tuviéramos á nuestra disposición Igj ciento que poseía la Fatuo mitológica, no acertar¿amo¡ fi darles mejor empleo. Ojalá en efecto qne todas las naciones del orbe se hubiesen contado entre losgu. ditores del recto juez, del ilustrado magistrado Larrue, ojalá que sus extrañas máximas lleguen á losoi dos del universo entero. ¿Qué mejor prueba pudiéramos apetecer de la verdadera cuestión que se debate? ¿Cual mas amplio y convincente testimonio do queloi enemigos de España son también los enomigos dstu raza, los enemigés do toda ley- derecho ó justicia, los enemigos de la civilización y del progreso, los «nem¡ gos en fin de la especio human».'
Y que tales doctrinos proclamadas por quieu eu atención siquiera i su categoría debiera de ellas ruborizarse, sida rubor capa/, fuera; coluiencen 4 pioducir sus expontáueos frutos en la sociedad que con avidez las acoge, nada tieue do estriño ni de mesperado. Mu; ai revés, es lógico, os necesario, y como necesario; lógico así sucede. Nuestro apreciable colega El Pila-yo de Nueva Orleans suspendo por ahora sus tareas, y la causa no debe pasarse eu silencio. Amenazado« sus redactores de uu atropello violento creemos saber con plena certeza que el señar Mayor de la ciudad ha declarado bajo su firma que uo podría dispensarles ll protección nominalmeote escrita en sus ilusorias leyes, insinuando además con refinado gusto que cualquier cosa que le» aconteciese ¿ los redactores del Pe-layo bien merecido se lo tenían, y hasta que dispen sariaal acto todo el grave peso de su inteligente apru-vacion municipal. Nosotros sabíamos de antemeuu que así como la república romana tenía su dictadura consular otras repúblicas modernas gozaban de la dictadura de I.yr.nh por especial privilegio. Nunca empero habíamos visto admitida su existencia de oficio y cou igual candidez. Tomemos pues acta deesa nueva confesión democrática sobre la índole de sus decautadas franquicias, y dejemos su calificación al cuidado de esos atrasados países europeos, donJa auu subsisto la raucia, retrógada y monárquica preocupación de creer que las leyes escritas sean dignas de algún respeto.“
NOTICIAS NACIONALES-
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA-
Real Arden.
Para qne por este Ministerio se lleven fi efecto los Reales decretos de 24 de Setiembre y 17 d* Diciembre últimos sobre abolición de franquicia déla correspondencia oficial ó indemnización del gasto de correo que por consecuencia se cause 4 las autoridades, Tribunales y oficinas del Estado, la Reina (Q-D. G.) se ha servido mandar se observen las disposiciones siguientes:
1.	® Seria indemnizados de! pago de ia correspondencia oficial el Ministerio de Gracia y Justicia, la Ordenación general de pagos é intervención central del mismo, la Dirección de contabilidad de culto y clero, el Presidente y Fiscal del Tribunal supremo de Justicia, el Decano del de las Ordenes militares, los Regentes y fiscales de ias Audiencias, los Rectoresde las Universidades, los J ueces de primera instancia y Promotores fiscales, y las Administraciones de rentas eclesiásticas de las capitales de diócesis.
2.	“ En cada dependencia délas que disfrutan indemnización del gasto de Correo se llevará un registro en que se anote diariamente el importe de la correspondencia que se reciba, recogiendo y |
para blanco de sus acechanzas. Marta rivaliza contigo en belleza y donosura; pero es tan moderada y razonable como tú atrevida y presuntuosa, y yo pronostico con facilidad que ella conseguirá al cabo la duradera dicha ¿ que la bacen acreedora sus excelentes cualidades, ínterin tú que abusas de la libertad que te concede la falta de un padre y de una madre, cometerás tarde ó temprano alguna locura eapaz de arruinar para siempre tu porvenir.
Reíase Tecla á carcajadas, y lloraba María silenciosa. No envidiaba los triunfos superficiales de su pri-; carga i ma lo que codiciaba era el amor de Lotario, quien ha
—¡Ay de mí! suspiró María obligada a eallar, y alejarse mas aun con e»ta mentira generosa del corazón de Lotario.
Empero el jóven leyó eu las lágrimas de sus ojos. ^ en su sonrisa de resignación y en la confesión involun- j1“ eí"temblor y la palidez de Lotari taria de Tecla una parte de la realidad que le oculta -	■	1
á que no tema ios sortilegios destinados a patentizarmejde Lotario, y no haberse atrevido á comer las tortillas jciencia esperada, la armoniosa perspectiva que la salo que debo pensar de él?	que juzgaba dotadas de cualidades prodigiosas- Siem-Jtrante semana nos pregenta. El Liceo, anhelando con-
—Qué locura! balbuceó Trcia	tratando	de	sonreír-	pre que la anciana Eduvigis reflexionaba en I03 dis-¡ tribuir al para ia noble obra de aliviar los reveses í“*
se, pero palideciendo y temblando	a su	turno,	al	no-	gustos de Tecla y eu la serena felicidad de María re— ¡ han experimentado ea Cuba murhas familias, á
peña con profunda convicción:—La verdad y la virtud ¡secuencia del funesto terremoto que en ella sefflri0
—Decídete pronto!_____ Si comes las tortillas y per-
bao. Fingiendo quedar persuadido dijo á doña Edu-¡ manece8 en ca|,al ga|ud como abora, creeré en tu fé
mientras exista, pues ellas 110 atacan sino la traición, el engaño y la impostura. Encaso que rehúses probar-—Queta verdad es bija de Utos, y que él se en-¡ ¡as_ tu miedo justificará las sospechas que me obli-rga de hacerla brillar al fio!..., respondió la ancia- gar’on ¿mandarlas confeccionar.
blendo adivinado quizás en el rubor de su frente rao- fética.
respondió®
na agitando sus cabellos blancos como una sibila pro
polio LUU pioiuuua OU“ ■ »V.VIVU.	»uiuuu j iu • II tU(| 9CLUCUUA UCI 1UUI/OVU tul I CUiUlU IjUO OU wi*“	,	,
son hijas de Dios, el cual se encarga de hacerlas brillar i el espanto y las lágrimas, ejecutará en Tacón la 'ln a
—Yo no temo nada.... yo me burlo de
tarde ó temprano con toda su hermosura solemne!..
Terminada mi historia, paso á otra cysa que os iuteresará bastante sin duda. Aludo al próximo concierto de Mme. Koska_que se verificará el inmediato mfirtes, componiéndose de piezas deliciosas que deas brujas ben llevar á esa notable función á todos los dilettanti
y los sortilegios!.... y ademas ini conciencia disfruta de la Habana. Corren rumores de que el mérito de esa
destaeu secreto infeliz la trataba con afectuosa reserva. Desde aquella noobe expió cautelosamente Lota- tranquilidad completa!—añadió la jóven cogiendo cantatriz es realmente distinguido, y que causará ella guardaudo todo sn entusiasmo para Tecla, que no rio la^conducta de su novia, no tardando en descubrir1 uoa torta v llevándola a sus labios con agitación. entro nosotros igual sensaciou á la producida por ma-
sabia apreciarle en su verdadero valor.
_________... ----------- .eotre oosotros igual sensaciou á la producida por______________________________
que Tecln le eutretenm á él por conveniencia, y a tres Mas apenas había cor.«do el primer bocado, se le j dame Bisbop, la cual llegó de improviso tambieo sin
Uoa noche empero, al acercarse Lotario fi la ha- ó euatro rivales por diversión. Eu la tarde de San Ra- figuró que eucontraba el sabor amargo <ie ias plantas \ estar precedida de una reputación ruidosa, y sorpreu bltacion de su amada, percibió á un hombre embebido, fací justamente sorprendió á la jóven extendiendo al uoeivas que ibau 4 castigar su ligereza, y le arrojó dió agradablemente á loa amantes del arte diviuo qu
•	a	*	1 __ _____     ...	.Ix» In ruin on L1 *.l rl o n m nnrv ó A lka»«A cía 1« n»	•	x c 1
«n animada conversación por la ventana, non una rau-¡ través de la reja sn blanca mano i Alberto quo la es- je su t,OCÍ1 gritando:—No! no ias comeré ■er que huyó asustada al ruido de sus pasos, y de la trochaba on las suyas con fuego. Paróse estupefacto —Pues yo sí, Lotario querido!—exclamó María ba-
cual solo vis ombrò el blanco vestido. Detúvose pftlido, de tamaña audacia, á tiempo que un muchacho pasa- •	■	•	-------------- — c --------
ba pregonaudo ¡Tortillas de Sao Rafael!...¡Torti
Hitas de maíz dulce como los lah;os de una niña bo-
1 tula.
témalo con aquella vista y aquella fuga, naciendo la primera sospecha en su corazón. Nada dijo siuetobargo de lo que recelaba, por lo mismo que se propuso aclarar sus dudas secretas. Pero Tecla qu» no carena
de perspicacia, le reoibtó como de costumbre, y excln-
Oté lanzando uua expresiva ojeada ó Alaría—Lotario ¡se las llev»raa casa de doña Eduvigis. «u imprevista llegada turbó la conferencia de mi prima
Ocurriéndosele uua Idea repentiua, detuvo «1 vendedor, lecouipróuoa docena do tortillas, é hizo que
ciendo desaparecer con apresurarme ito tres ó cuatro de las tortitas célebres.
—He aquí el curaxoo de ángel!.......he allí el alma
egoista é inconsecuente! dijo Lotario convencido con esta prueba de la falsía de su novia.
El vulgo que seguía por las apariencias y 00 pi»-fundiza las cosas casi uuuca, vienilo que tres meses después Lotario se casaba cou Alaria, persuadido de la
Apenas Tecla le vió entrar coa el plato en la ma
con Alberto, su misterioso adorador. María arrojó uu|no prorrumpió en una carcajada de alegre risa, y qui- traición de Tecla, atribuyó a las tortillas de San Ra-ahogado grito al rumor de tus pisadas, y corrió á sen- ;so apoderarse de él; mas Lotario rechazo aquella mano faej e¡ un¿g¡eo don de descubrirá los celosos amantes,
!» paloma que distingue lalsa que acababa de hacerle traie-ion, y exclamó con ¡as infidelidades mas secretas, y de propoiciouar á las uua severidad que hl dejó sorprendida:	^ jóveues que caroceu de novio, uuu bueno y rendido
—Estas tórridas no son como otras cualquiera, fe- capaz de coudueirlas sin pensarlo demasiado, al altar 1 de espectadores, como en sus mas brillantes noches de por la perfidia ni la iagratl- de himeoeo’ M ib aquellos sucesoi
*»r*e ó mi lado trámala como
•) gavilán
—Conque «ra Malla? pregoné Lotano exaun liándola* at»ntam«nt«
gradablemente ¿ los amantes del arte diviuo que a calificaron de cousamada y sobresaliente artista. Se dice que Mine. Koska ejecutará la linda aria de la Favorita—\Oh mió Fernando', el rondó de tiple de I Lom-hardi, una aria del Profeta, grandiosa composición de Mayerbeer que desconocemos aun, y el divino dúo fi-oh! de la Favorita, esa perla encantadora del inmortal maestro, autor de tantas composiciones sublimes. A-demas un vioüuista cuyo talento celebran los que le han oído, amenizará el concierto, y dos de nuestros filarmónicos mas acreditados, los Sres. Gaaquo y Pas-tormo ayudarán á la Sra, Koska eu el último acto de la ópera ya citada. Nuestro público, sediento de música se dispone á acudir en masa al grao teatro, que estará el mártes resplandeciente de belltzas y colmado
V siempre celebrada obra del mismo fecundo cotop0 sitor, que lleva por título: Lucia de Lammermoor. L* Habana sabe ya el envidiable triunfo que consigu® sección de música de este Instituto, en el dese® peño de esa partitura simpática y dulcísima, y ^ tropía que le pertenece unida á la agradable idea pasar varias horas de suave recreo, barán que el P ducto de !a entrada corresponda á lo honroso d*'.Pe samiento del Liceo artístico al coordiuar semejan función.	I
Arrojando ahora una rápida mirada slcatimg las diversiones de nuestra capital, os diré que Pae que tenemos que resignarnos á carecer de ^Pera’_a„ compensación las eoirées familiares, loa bailes so ^ tadores prometen no escasear en todo el ¡DVieroo. Raveles vendrán sin falta y pondrán en escena P ^ tomiraas nuevas, ballets sorprendentes que so ® garán de entreteneros y haceros reir á I» veZ‘ trJ. tras tanto la compañía de actores laboriosos qu ^
cls; no pueden ser tocadas
os nacieron natural-¡entusiasmo lírico. La romántica poesía de! magnífico
•1 I A/'lp Ít*ri«arln oran I ». _l... I fi^nl .1 I,. £?r>sinwi //v c 1117-1 mnnrts	----
-i a» lauiu ia compauia ae aciore» auun«-— »	^
bajan actualmente ea Tacón, contiouará sus t8Jja(¡[js hay quien afirme, qua aunque la engañosa i . [J9 Di 10 cumpla la palabra ofrecida, algunos
de»..< -os sexos, 01 uo de su gran raputicioo, jQgujg
uoo ño un mérito acreditado, acndirán de la reQ gre9 á incorporarse á la comoaaía dramática de 0 ¡fllDpre Robreños. Esperamos de consiguiente, qo® 9 sacaremos esa ventaja-	, rU¡seB0'
Apesar de todo, oob dgleri mucho que do e5«n tao célebres como la Soutag y la Albora, «
—Y qolen podía ver »too vil», querido descontado'	tud de una tnnger inbe , siu convertirse en mortal ve-	mom« de que Lotano miuueió a Toda irritado con	acto del final de la Favorita, cuya monor	nota encier	res tan célebres como la Soutag y 1» Alboni, reg
vtptMO Tecla repitiendo a la tímida ióv#n su «locuen-	oeuo para la desgracia la que ignorase 9u» ciíalidades	au desamor y tu inconstancia, aficionándose a María,	ra, si se me permite la frase, un poema	de Glosófico	á su uido europeo siu habernos deleitado con a jueDte
W teña que significaba , No rae 'descubras' y la cual	mágicas. La que ose comer estas tortillas hade estar	p0r |0 misino qus notó en ella uoa siucera inclinación	sentimiento deleita de aotemauo á los que	se preparau	¡ gaos brillantes. La sublima prima donna y *a.eaJaieteo
por »» desgracia l ’•'rio notó	pora y «in mancha como loa¡ ángeles del Paraíso: He lo	y el santo fervor de la virtud que le servia de base,	a escucharle. Ninguna de vosotras, amables lector? •.	- itralto nos asesinarán filarmóuic iments, s< c® t(>
jo cou la Habana dilatante, y " w
por
—Yo dwooofia Nuiira < «iti© line, pnw <!«*
tu 64, mí amor habría recibido uu ^
■—I-
awtTwte
cas Tecla: dijo él ron contrario sn dulzura agriidable se trocará en el amarmi» dudas i la ranger gn s»bor de la ponzoña funesra- Me las hizo uon bruja que cesara de creer en a quien se
ipe mortal.
—r*ii* mante, jama* dudará» de mi constancia- mur- Tecla a Vi Twfc e«0 »« fCWi* sed«ctore	‘ heüa tu
a» encargué con el objeto de probar tu cariño. Ahora que conoces sus propiedades, ¿te atreves a comerlas sin recelo de ninguna especie? Se corazón tan penetrado de tornara hác-a oí.
Tecla volviéndose mas cauta cou la lección recibida, dejará de asistir á la gran sofríe musical de Mme. Kos-. tamaño desmán cou ia namm u.,...—---- - ..que»! rompí" sus relaciones de venta.»» con Alberto, que, ba para conocer á esta artista modesta, aplaudir el her- que Vosotras exclamareis conmigo á la ¡(Ua "	‘ cj»
i-obraudoie mayor afición á medida .(oe n ecia su re- inoso conjunto que el concierto ofrecerá, y gozar do, marchen ;tl viejo-mundo desatendiendo uueítr cuto, concluyó eligiéndola por esposa. Pero el calave- las celestiales melodías en que el cisne do Bérgamo mores:—Qué lástima!—FtLiciA. ra incorregible hizo tan «marga sn existencia, que á derramó sus postreras y mas tiernas inspiraciones, mennde lamentó la de»dichada la pérdida del cariño! No se reduce solamente á esa noche con impa-