S§É
j. Mari* Balan, da 700$ de principa!, que 'acó de la «!c«ií suca desde el día i de Mario de 1816, y para ¡{otar» f	publicación libro la presento. Habana
»“•ÍSS 19 de 18M.	C2-0
f ^íioa auto« egecutiros que signe la morena María Antoja • «mira D. Antonio Costa y Compañía en cobro de pe-si* **“? ¿^puesto que el Sr. Alcalde mayor aeeundo y por te»-'Pe«aio Pontón, que en 3 números de ia G*ceta se cite »0« °.,a a lo» egecutadores.	C 3-1
^-oto proveído por el Sr. Alcalde mavcr tercero f). Vi-f*,Torre de Trassierra y por a te D. Gabriel de Salinss ¿e0tt> mí criminal formaila para averiguar el autor del hurto cD Ca&ballo déla propiedad del Dr. P. José Joaquín Gonza-Je un ^ mandado se convoque por este órden en tres números 1**» e8lQl¡*o3 fe las prrsonas que puedan dar razón de quien sea joo««® £ ch'mo. vestido al uso del campo, que á las 11 de la el .|	13 de Julio último, hurtó dicho caballo, montan-
y tamando la dirección de la vuelta de ab^jo, en cir-do en oCjaade haberlo dejado el ne^ro Francisco Mina, que en cuna*® -tros conducía para la caaa de su d.ieññ, frente á la U°*°n a puerta de la taberna de P. Joaq un Mirand*, situada Pr‘^paliada que del partido de Puentes Grandes sigue al de «ol* o frenas, fe linde que dentro de segundo dia se pr^setitna Krros jQ á declarar lo q te les conste, siendo las señas del 6 lio las siguientes: color dorado claro, arrosiilado, cardo, Cft I s 4 patas blancas y un lucero en la frente, y otro en el c°n la^ cercft del hijar en ejj lado de montar y en el mismo lado T,r°lr|asas ne£ra3» u,‘a en la tabla del pescuezoy .tra en el ando« P1 y de 18 á 20 años *n buen estado,	C *—O
c*» Cpof aUjo proveld» por el ár. Alcaide mayor tercero P. Vi-de la Torre de Tr^gaierra y por ante L). Gabriel de Sali-cente ja causa criminal formada para descubrir el autor ó au-o**». heridas inferidas fe los negritos Faustino Montano y re* ® ijD0 Rosa,de que le resultó U muerte al primero, ha dis-^&rc gU Sría- se citepoi este órden fe la morena María de ia Pue8.e cárdenas, para que dentro de segundo dia después del Lül r anuncióse presente en el juzgado á evacuar la c«t<i que recaen dicha causa.	C —O
1*5u4 Jjspuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de con la consulta del Ldo. D. Wenceslao García y por
•	f n.’José de la Cruz y Whzco, á consecuencia de la causa ranada por hurto de un caballo fe Hipólito Rodríguez, se con-fl r «ten por tre8 números conseruiivos de la Gaceta de la H» .-
fe Ia3 personas que tengun noticias del hecho para que t tro d« 5 di«* ocurran al juzgado fe manifest trb.e. O —Ü “eD En l13 diligencias sumarias formadas fe virtud de haberse irado el cadáver de un párvulo, ha dispuesto el tír. Alen" inavoí tercero P. Vicente de la Torro de Trassierra v por ct “?e^ gf. p. Gaspar Villate que por medio déla Gaceta aDt fg números consecutivos se convoquen fe las personas que eD lja0 jar razón de quiea fuese un párvulo de color como de P'ieñoy medio de edad que se encontró dentro de un c»jon de U°jeraá Upuerta de la iglesia «le San Nicolás queca^ ai calle* •n* de «sfe nombre como á las 8 del tnoc.be del dia !6 del que * fia de que dentro de dos dias después del último anua* -CU gó-nparezcíin en el ¡uzgado por con lucio de la escribuuí* Vi actuario á ser examinados parios particulares que se juz-
tuea conducente.	O •—O
*	Por auto det Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Fgoinos* y Cutí! as, y por ante l>. Joaquín Trujhlo, se ha / U !8to se convoquen en tres números consecutivos de la Gd-“‘.pg-ijl, á las personas que puedan dar razón de quien sea Cantor 6 aurores que el dad de Agosto con») á las dos de " tarde, de ia puerta íalsa del palacio de la Intendencia huraña m «1» o >n su« arreos. de la p;o,úeda 1 del Exento. Sr. regoru Piquero d¿ Argü dle3 para que al tercer día des-
nuea del último anuncio, comparezcan en el esiudto de su Sria Lr conducto del actuario á declarar loque les conste. C .—O ^ En auto proveído por el Ex mo *>r. Director Subinspector del Re»« cuerpo de ingenieros, con la consulta del Sr. asesor del juzgado, y por ame D. A ionio Miguel de Ojeda, en tas diligenciaa forrir-Jas por la muerte de D. Juin Pujol, se ha deciara io, haber fallecido éste intestado y por sus herederos á los q.i3 según las leyes debm serlo, convocándoseles por tres núm-ros consecuetivua de b Gaceta oficial y Diario de ’a Mirina, para que dentro de quinto dia después del último «-nuncio, comparezcan en este ju .gado á deduc.r loa derechos que les correspondan.	C .—O
En la euaitt sección de ia quiebra de D. Pedro Arech » rala, form ida para tratar de la cal.ficarion de los créditos qu cursan por ante D. Garlos Acos:a y Espou, se ha d apuesto que en el mino de 30 días cantados des le la fecha, presenten todos os acreedores dei cu ado Arechavala al síndico D C&rlos Snrteh, los títulos justificativos de su* eré Jilos .en los términos y bajo las penas que previene el Código de come en», señdándote para la junta de acreedores que hade ocuoar-¿e del ixim-*n y reconocimiento de los crédito , el día 28 de Seilembre oróx mo en el jugado á las 11 de la mañana C.O-
53 .. 63 60
1369
.... 53 .. 63 60
1370
»9
1371
30 5ü
1372
27 55 33 10
1373
>u
uron
0. Gregori
GACETA m LA HABANA.
Domingo 22 de Agosto.
NOTICIAS
»
NACIONALES.
1374
MINISTERIO DE HACIENDA.
Continúa el Arancel para ia exacción de los derechos de entrada en la Península é Islas Baleares á las mer canelas extrangeras y de as posesiones españolas de Ultramar, formado con arreglo á ¿as bases que establece el articulo l.° de la ley de 17 de Julio de 1«49.
DERECHOS.
Núm. de la partida
ARTICULOS.
Eu baude-baade- ra ex-ra na- trange-cional. ray por tierra.
Re.Cs. Rs.Ca.
1363
Sétima clase.
FELPAS, tripes, puutos de estambre de una ó mas hojas, terciopelos de lana, y 1< s con mezcla de algodón, pegado 6 prensado, cualquiera que sea ■u denominación, y de todas calidades, clases y colores, labrados, rizados ó estampados; y la tapicería para chiuelas de lana y algodón, si este no pasa de la mitad del peso, vara cuadrada ....................___
dichas tela9 de punto, en cortes de pantalones, camisetas ú otra forma, sin obra alguna de mano, docena de piezas.....53
1354
1365
Octava clase.
ALFOMBRAS, catalufis, moquetes ú otras telas semejante’, de todas calidades, clases y colores, vara cuadrada......... 7
50
,3** ENCAJES
Novena clase. de lana, libra ....
69
82 80
1367 TELAS do
Décima clase. lana de cualquiera de las clases anteriores, bordadas k mano en una gran parte: y las coa mezcla de oro ó plata: adeudara cada vara cuadrada 25 por 100 en bandera nacional, y 30 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo, vara cuadrada.
l.o
1308
ADVERTENCIAS. Los tejidos de lana que tengan mezcla de cáünmo, litio 6 seda adeudarán los de-eches de la materia que en ellos domine en vista del peso y segu u su respectiva clase: en caso de igualdad, pur la materia de mas v»lor.
Los que tengan mezcla de algo-den, no excediendo este de la te cera pa. ,e, adeudarán por su respectiva partida. Si la mezcla excediere'de dicha cantidad se acomodará el despacho á la legislación especial sobre tejidos de algudou y sus mezclas.
B Para la aplicación de derechos en los pañuelos de lana se coutará ó medirá el tejido del género, sin hacer caso •tlguno de los flecos. Si estos fueren de la misma tela, no se exigirá por ellos derecho algu-no5 pero si estuvieren cosidos. Pegados ó sob. epuestos, afeudaran 30 po- 1UÜ en bandera nacional, y 36 por 101) en bandera extiaugera sobre avalúo, '°n arreglo á la partida de ñecos.
TFi ^JÍDOS DE SEDA. LAS de Ssda, lisas, aserga-*0 arrasadas, de todas cali-<* es, anchos y colores, cual-H era que sea su deuomiua-
1375
5 30	6 35
63 60
1376
1377
1378
cion, en pisza», cortee, chale-, esclavinas, pañuelos üotra forma, coa flecos ó sin ellos,
libra.............
dichas labradas, estampadas y floreadas, de todas calidades y anchos, y de un solo color, cualquiera que seasu denominación, en piezas, cortes, chales, esclavinas, pañuelosú otra forma, con flecos 6 eia ellos,
libra______ —.......
dichas, matizadas y bordadas de diversos colores al telar, aun cuando lo sean con torzal, felpillas ú otros adornos cualquiera que sea su deuomina-cion, e.i piezas, cortes, cha’es, esclavinas, pañuelos ú otra forma, con II eos, Lijas y sobrepuestos ósin ellos, libra...... 63 60 76 30
TELAS de fi osuda, borra ó es- • corzo de soda, lisas, asargadas ó arrasadas, de todas calidades, anchos y colores, cualquiera que sea su denominación, en piezas, cortes, chales, esclavinas, nañuelosb otra forma, con flecos ó sin jelios, libra ............ — ....... 25 45
de filoseda labradas, estampadas y floreadas, de todas calidades y anchos, y de uu solo color, cualquiera que sea su de-iinminaciou, en piezas, cortes, chales, esclavinas, pañuelos ú otra forma, con Ascos ó sin
ellos, libra____________
dichas matizadas y bordadas de diversos colores al telar, aun cuando lo sean con torzal, felpillas ú otros adoraos, cualquiera qub sea su dn’omiM-cion: y las llamadas de tisú de Lyuii, en piezas, cortes, chales, escl vinas, pañuelos ú otra fin rna, con flacos, franjas, y sobrepuestos ó sin ellos, libra... 42 40 50 00 TERCIOPELOS y felpas, lisos, estampados, listados 6 labrados, de todos anchos y calidades, en piezas, curtes, esclavinas , manteletas, pañuelos ú otra forma, con flecos ó siu
ellos, libra,________....
dichos matizados y floreados •de colores, recortados 6 bordados al telar, de todos anchos y calidades, eu piezas, cortes, esclavinas, mauteletas, pañuelos ú otra forma, con flecos
ó sin ellos, libra......_.... 95 40 114 50
GASAS lisas, estampadas, listadas ó labradas , espumilla, clarín de sedo, crespón y demas telas disfamas, en piezas, cortes, chales, esclavinas, pañuelos ú otra ferina, con flecis y puutillas 6 sin ellos, libra.. 53 .. 63 60 dichas, matizadas y floreadas de cokires, recortadas 6 bordadas al te'ar, de todos anchos y calidades, en piezas, curtes, chales, esclavinas, pañuelos ú otra forma, con fl icos y puntillas 6 siu ellos, libra____.... 63 60
TULES de seda, hloudmes, puntillas y puntos de blonda, labrados ó calados, de tudas calidades. Ruchos y colores, en piezas, cortes, mantillas, pañuelos ú otra forma, libra.... 81 80 101 C Continuaría.)
Trátaas de colocar tubo* de hierro fundido i
71 55 85 85
76 30
75
Ingenioso expediente.—Mlle. X.... una de nuestras mas célebres actrices, debía á un alquilador de carruajes, M. L.... 200 tVs., por los cuales hizo una
obligación que at vencimiento quedó sin sntisfacer. Antes de hacer valer sus derechas, el acreedor tomó iuformes y supo que habia mil obstáculos que impedían á la actriz satisf.cer la cuenta, y que la suntuosa ha bitacion «ti que vivía pertenecía á un tercero en discordia. Una mañana eu que peusaba sobre los medios de veocer la inals voluntad de su deudora, vio Al. L... á la puerta de su casa uu mocetou de larga é inculta barba, de atezado cútis, de cabellos crespos, cubierto de harapos; eu fin uu trapero modelo. Llamál», le contó lo que le sucedía con AI lie. X......y le ofreció
una recompensa si lograba que pagase la Obligación que puso A su órden. El trapero aceptó la proposición del acreedor, y á la mañana siguiente, después de ha her dejado su cesto, su linterna y su garfio á la puerta de la actriz, entró. En el tono mas cortes le explicó el objeto de su visita, mostrándole el título que le convertía eu acreedor suyo.
—No tengo dinero, lo dijo la actriz encolerizada.
—Pero, señora, lo coutesló el trapero con la mayor sangre fría, soy pobre y no puedo perder tao crecida suma. No debe costaría á V. mucho trabajo procurái-selo. Voy á esperar.
Y sin mas cumplimiento se sentó en un sillón, sacó su pipa y se puso á fumar. Indignada la actriz llamó al portero, quien uo hab endo podido convencer al trapero, fué á avis ir al comisario diciéudole que un malhechor se habia introducido tn casa de Allle. X ... El ngeute enviado por el comisario logró hacer comprender al trapero que no podía permanecer eu la casa de so deudora mas tiempo que el necesario para reclamar el pago del documento.
—Está bien, dijo al retirarse, volveré todos los dias.
Desde aquel momento la actriz no daba uu solo paso sin encontrar al filósofo nocturno, con la obliga-ciou en la mano, reclaman Jo en alta voz, pero siu separarse de las reglas de urbanidad, que se le abonase su importe. Ocbo dias después el billete estaba pa-gado-
La sangría de una barrica.—Víctor Petit aparece ante el tnkuual correccional por uu delito muy común entre sus iguales. Es carretero, conducía vino, y ha resulttdo que bebió de él sin permiso del dueño y de la persoua á quien iba destinado.
El presidente le recuerda su falta. Todos esperan que va á darla contestacioa común de que los carreteros encargados de coud cir vino tienen el derecho de tomar un traguiio durante el cainiun; pero Víctor desató al momento de su arco tan gastada cuerda, y le ató uua enteramente nueva.
—No, dijo, uo señores; no me tomaré la libertad de contar sandeces á personas de talento como Vds.;‘no, los carreteros no tienen el derecho de beber el vino a geno. Ustedes lo saben muy bien, y yo que hace mas de veiute años que desempeño el oficio io sé como ustedes mismos.
—Y poiqué ha bebido V. entonces?
—Poquito á poco, poquito á poco, si Vds. Io tienen á bien! Vds. van á oir la verdad, toda la verdad, nada mas que la verdad. Sé que no debo beber el vino, pero no ignoro que no debo dejarle que se pieria. ¿Qué debe hacerse pues cuando se iofltina? U,tecles Van á verlo: yo entiendo el asunto, porque no en vano be pesado veinte años metido en el vino. Guando una barrica de vino se calienta cou los sacudimientos, y cuando está próxima á infinitarse, es deci , á reventar su paletot como uua persona acometida de un ataque sanguíneo, que no se debe vacilar; se toma la barrena, y se le suministra aire, lo que equivale a una sangría eu una persona
del ferro-carril de Brightoo, y de hacer llegar el mar hasta un inmenso recipiente donde se distribuirá el agua á diferentes puntos de 1^ metrópoli. De esta manera se podrá tomar baños de mar en Sideaham, el abrigo del Palacio de Cristal, J hasta en su propia casa mediante e! eslipendio de uu chelín.
Los hermanos Bailón.—Los Ménecbes de Reg-nard, los gemelos de Siam, los hermanos Lionet se asemejan menos que los hermanos Bailón, uno de los cuales compareció el mes pasado ante la policía correccional acusado de robo. Esta semejanza ha sido siempre fatal al acusado que todos se empeñan en confundir con su hermano quien, según aquel, merece inas una cadena, que el premio Moothyan.
La culpa que se atribuye á Bailón es la primera que él reconoce, proclama eu alta voz la injusticiá, pero al fin ennfies-i que tiene relación coa ól. Acósasele de haber querido quitar uo alfiler de oro de la corbata de un individuo.
—Yo qufar! Es muy cierto que tenia el alfiler eD la mano, pero lo estaba presentando al individuo que lu habia dejado caer y abría la boca para decirle: “0a-bjllero, he aquí esta joya que se le ha caído á V."—i ruando meagarró por el cuello como si fuese yo alguo ratero.
— El testigo afitma que V. se lo ha quitado del» corbata.
—Habia bebido abundantemente, y como eataba cargado, hablaba de esgrima con uu maestro de armas que allí se hallaba y á quien provocó para darle nua estocada secreta. Entonces cada uno se arma de su paraguas A guisa de esp ida; y despees ¡una, dos, tres!
—Basta de comedia y explique V. sencillamente como ha podido caer el alfiler.
—A eso voy; eutóacns el maestro de armas dijo:— “Voy á enseñarle á V. una estocada secreta*”—At concluir de hablar, el otro se abre, el maestro de armas da media vuelta. U espada le pas t por delante, y el señor del alfiler cae de narices; entóuces el maes* tro de armas lo da un puntapié eu el otro lado, el cual, según psrecr, era la estocadv secreta; de manera que con esta caída hacia adelante complicada cou el puntapié por detras es como se despreudie el alfiler que recogí yo.
El actor dijo entonces levantándose: Yo me he batido con uu paraguas? Esto es demasiado, es una invención completa así como la del maestro de armas. Yo no conozco las armas, ni los que enseñan á manejarlas, ni estocadas secretas. Todo eso es sacado de su cabeza.
—Alucba cachaza tiene V. Debía decir llanamente que he mentido,.
—áí, señor, lo digo y lo repito
—	Eso prueba que es V. un hombre muy mal edu-esdo; le desprecio; vaya V. á sentarse.
—V. ha sido condenado ya un gran número de veces, dijo el presidente. Catorce ó quiace, si no me en gaño.
—Está visto! siempre he de pagar por mi hermano; nunca he puesto los piés eu un trinunal, pero tengo la desgracia de poseer uo hermano que se me asemeja de tal manera, que si no me hallase dotado de una frambuesa eu la espalda á consecuencia de ua antojo de mi inadro, esta nos hubiera confundido. Cosa muy triste es verse uno obligado á rrborizarse de su Lunilla ante la gente, pero mi hermano, ó’gaulo Vds. no vale uo bledo; todas esas condenas le pertenecen.
—Qué edad tieue el hermano do V.?
—	L> misma que yo, somos gemelos.
—No Lene V. un dibujo en el brazo?
—Uu dibujo, dijo embarazado el acusado, un «libu
jo...... ha! — .si, mi hermano lo tiene también; aun
boa lo tenemos.
—	¿Y no representa un corazón echando llamas a travesado por una flecha?
—Si.... un recuerdo amoroso.... ama unamuger á quien amé..... Ali hermano se ht pintado tambioo un corazón por igual motivo. Ademas, (la cosa es chistosa) parece que temía que me pudiesen distioguir de él; yo me hice un dibujo, él se lo hizo iomediatemeu-te; si me hubiesen acometido las viruelas y háblese quedado deefiguiado, es muy capaz de haberse hecho agugeritos en la cara para asemejarse á mi. ¡Oh! uu hermano así es una calamidad!
—Eutonces el tribunal aplazará su resolución para dentro de ocho dias, á fin de tomar informes mientras tanto.
—Oh/ no vale la pena de tenerme preso ocbo dias mas; bastantes rae aguardan.... confieso que cuatro condenas me pertenecen.
—Cuales?
. —Una.... pequeñita, por haber cantado sin licen cia.
—Por mendicidad.
—Perdone V.... por haber cantado. Otra....
lo largo La altura de las torrea, deads la base do eeta esca- ter¡a, v¡3,a ,¡e ta;e# antecedentes bien se paede dœlf IH lata á la cruz, es de 240 pies. En una d# ellae bay 121 quâ en vez de faltar diversiones, lo qae falta«* tiempo
i*, |4 m m S, „ n Í, „ -, man A A IV	Vn.	— rm », rt n r* m I t ll'O m antri 4	. ■	»	1	1	It
cd tn panas sonoras en extrorao, y tan armónicamente para p0,¡er di3ffatar da. todas ellas, combinadas, que cuando repican, iufunden alegría yDt reacios.—Acaba de fallecer, victima de males eró-regocijo. Están reunidas á esta gran fachada, por la nicos la Sra. doña Merced Xene» d* Morales, dejando di irecha del palacio arzobispal, y por la izquierda el sumido? en la aflicción á su familia y á cuántas tuvie-li enzo del claustro ea que se h,lia la sala capitular y ¡ron la dicha de conocerla. La pérdida inseparable qu* e I tesoro. Debajo de la escalinata, hay la antigua Ca- su espoio é hijos experimentan, e* solo comparable co« tt idral subterránea, U que entra eu gran parte debajo el dolor de que hoy son presa aquellos, y á que dan már-del piso del crucero déla nueva, y al cual sostieue gen las rarísimas prendas morales que adornaban á la p or gruesos pilares góticos, recibiendo escasa luz por, ¡Sra. Xene,: madre cariñosa, esposa tierna, fina ami ea, algunos tragaluces abiertos en la misma escalinata y fia aquí las d"tes que la hacían apreciar de cuantos la tra-p or unas aberturas circulares del pórtico de la Gloria, taban. Unmse nuestras lágrimas á las de sas d-sconso-La fachada septentrional (de la Azabachi-ría) qqp la los parientes y rrlaciones, y que nuestros votos llegurn « onstltuye un todo de tres cuerpos como de seseutfi k los oidos d-d Altísimo por el merecido descanso se su liles de ancho y setenta de alto, fué construida á prin- alma inmaculada.
cipios del siglo pasado por D. Domingo Amonio Lois TeiTBj die. circo.—La función quaal hablar de las Montenegro , arquitecto gallego. Cousta el primer diversiones de hoy hunos di -bo deue efectuuse rn el tea cuerpo de cuatro columnas aisladas del órden dórico, tr i del Circo, co talará de la tepeiiciou del drama de gran dos de cada lado y uua atica en el centro, sobre la que do espectáculo y de m,qitiaaria titulado: ‘‘La caverna de lescansa ea el seguudo uua estátita de la Fó. Sobre Ker mgsl ó La d istr.iecio i de I is urttis,*'
las ventanas y puertas colocadas en los intercolumnios hay trofeus y escudos de armas.
El segundo cuerpo es de órden jónico y consta de cuatro columuas, eo cuyos intermedios están abier--tas las ventanas, coronadas de floroues las laterales y con dos harinosos bustos las centrales. Descausa sobre este cuerpo el tercero, del género adámico, que se al
— Don t.iribi i seoora.—La Hoja Económica de Guau tbacoa que hemos recibido ayer, contiene la »>* guíeme:—Sabemos que el estimable profesor D To-ribio Segura, que tamas simpatías ha sabido graogear-se, se propoua efoctuar un concierto eu el Salón de la Sociedad de Isabel II, y 5 instancia de alguaoa de sus amigos ha señ dado el día 39 del eorrieute para esta
za solo en el medio, dejando terminar los lados con función. Entre las novedades que ofrecerá, se nos ha trofeos, jarroues y obeliscos: sirven de columnas eu I dicho que una de ellas será la ejecución de una maicha este cuerpo, como carácter del géoero á que corres-i por doce guitarras, cosa que hasta ah ira aadie había ponde, cuatro caprichosas figuras do moros, ¡as cua-; ideado y que no podrá raénos de producir el mej ir les sostieuen el cornisamento y uua efigie del Após- ¡efecto. A su tiempo publicaremos los porraeoores do tul peregrino con que concluye.	¡este conciertoen que figuraran notabilidades justainea-
Muchas fueron las reconstrucciones debidas ai'te celebrad,s para alternar con el inmortal violin dal celo de los Mnuarcasde España y á la piedad de los Sr. Segura.
prelado* do Santiago.	Rato — A eso do las seis do la tarde del 19
Eo tiempo de I), Alonso III se reedificó la cate-jy cuando m is arreciaba el fuerta agoacero qoe á dral edificada por D. Amaso el Casto, durante el go-jla mísin i ho a cayó en asta ciu la I, se efictui un Jes-bieruo del obispo Sisnando y consagrada la nueva prendimiento eléctrico sobre el mirador do la casa si-iglesia an 899.	¡tundí ea U calle del Aguila, esquina á la cal* id i R ial
Después da les mutilaciones hechas en la catedral del Monte, causando varias averiasen él. D.njiénl'isa por las tropas acrudiliedas por D. Barmudo II- jen seguida el (1 a lo por ana de los canales couducto-Desdo esta épocacomatizaron las diversas obras re;1‘íol agua, llegó al comedor do ido se hiLaba el qre paulatinamente se llevaron á cabo hasta núes- jóven D. AI muel Arnaz. hablando con un criado suyo tros dias, haciendo de la catedral uu complemento jquten se salvo mi-agrosainente, pues á media vira de da las diversss escuelas arquitectónicas que con mas!distancia del expréselo joven, donde eacueutra una ó menos perfección se cultivaron en España.	¡pajado	agua, penetró el rayo que se perdió al fia ea
Eo los años que gobernó la iglesia el obispo Ares- el patio de la misiua casa, áia embargo el fluido en tuario se suspendieron todas lis reconstrucciones pro-¡m veloz descenso arrojó, según nos huu informado, al yodadas desde la época del Signando. D. Diego í Us jóven Arna^ñomo ó dos varas de distancia, arrugán-coutinuó durante tres años, hasta que Dabnacra cou-jdu'e una bota, y causándole lina leve contusión eo la
----------------------Pequeña también por----por.... por poca cosa, por vagancia____
—Y la cuarta?
—La cuarta?...... por______ por un robo insignifi-
cante.. .. dos años de prisión .
—¿Cuando sucedió eso?
—No recuerdo; suponga V. que fué en 1847
—Si V. ha sufrido la de 1847, las sufrib V. todas, porque esa fué la última, probándose entóuces la identidad de su persona,
—Oh! qué grave error!
—Se aplazará el asuuto para dentro de ocho dias.
El tribunal delibera.
El acusado vivamente, tendiendo un brazo con solemnidad dice: “Pues bien, no se timen Vds. ese trab'jo; deseo hablar en secreto al tribunal; diré la verdad.
— El tribunal no tiene que oir nada confidencial-menti-; declare V. la verdad en alta voz.
—Hum! la cosa uo estnuy agradable que -digamos!..
delante de la gente___y coñudo veo desd>e aquí dos
personas conocidas.... Pues bien, yo he sufrido las quince condenas, y yo no tengo hermano ninguoo. He dicho eso, porque nadahty que perjudique tanto á uu hombre como sus antecedentes___.Ustedes uo lo cree-
rán tal vez; ahora me acojo á la paternal justicia del tribunal, quien tendrá en i-ueota lo espero, mi franqueza. Observaré también, que desde 1847 s«ca he vivido como hombre de bien,
—Sí, ha tenido V. la buena fortuna -ds no ser ar-res'ado.
• El tribunal condena á Bailón á cuatro años de prisión y á cinco de vigilancia.	(Trad.]
CIEN JIÁ 3¿IT5 RA. njitA SYABI& N IDA D ilS DESCRIPCION MONUMENTAL de la catedral de Santiago da Galicia.
CAPITULO i.
Parte exterior.
La metrópoli compostetaua es á la vez templo de la religión y de las artes, y puede ser considerado como un monumento respetado por loa siglos, para revelar la fó de nuestros antepasados'y el celo de aquellas generaciones que humillaban su valor caballerea!O delante de uu humilde sepulcro. La Catedral de Santiago,
al caer del templo la grandeza muestra el coloso al espirar su imperio que h< cobijado su iomortal corteza templo, historia, palacio y cementerio.
{Zorrilla.—Rec. á Tol )
y es una crónica do piedra colocada por la Providencia en medio de una población que uo es otra cosa mas que un manuscrito péreceJero, que todas las épocas Uau renovado para convertir la ciudad antigua y monumental eu un pueblo moderno y de aspecto alegre.
La Basríca del Zebedeo ocupa casi exactamente el centro de la población
siguió terminar, en 809, los trabaj '8 comenzados
El Arzobispo Gelmirez á pesar de ia rebelión de 1118 hizo de nuevo la f.»úrica de la iglesia y el altar mayor qoe se conservó hasta 161?, eu cuya é-poca el Prelado Girón ma,udó construir el que se conserva en la actualidad.
D, Pedro Suart-z de De&.a, terminó la obra cou el pórtico de la Gloria.
El Arzobispo Aluñiz cons agro lt igles'a por tercera vez ni 3 de AI ivo; fiesta d e la Santa Cruz, eu la era MCCXLIX fEu 1211 ]
ü. Rodrigo del Padrón edificó la torre delaTi-uidad [vulgo] del reloj; coacluyién lela el prelado B •-renguer, el cual man ló levantar otra de adorno que se llama por esta razón la Birr.nguila. (Sobré el tesoro.)
La cúpula tuvo principio eot tiempo del Arzohis-po Al ucino [1331] y se concluyó din-auto el A "sollispado de Mendoz i. La »orre de las campanas Lió construida eu 1434. El heuza del claustro h ists U capilla de las rekqu as, y sala capitular f lé edificada cuando gobernaba la iglesia el imn ireal F.mseca. La fichada del Obrado ra fue principirdt eu 1743 á cargo do D. Fernaudo Casas y Ñoños; su escalinata terminada eu tiempo de D. .Maximiliano de Austria, y la conclusión de la fachada de la Pillería,, á últimos del siglo pasado por D. Antonio Lois Al.jutenegro,
En la fachada del msdío-dia por otro oombre de la Platería y al pié derecho de una de sus puercas se encontró esta inscripción quer rnvela la época de una desús repetidas renovaciones Qtíaío Ida i julii. Era MCXVT [Oía 11 de Julio] Li tíiitoria Compnstelina (Lib. I cap. 18) dice que la antigua metrópo.U fué derribada por Ge'mirez eu la EraMCL [Añide 1112] c«menzán lose la nueva en la Era de AI%XVIóse i V de los I lus de Julio (dia once del mismo mes.) Esta fachada es de escaso mérito, y conserva incrustados en la pared muchos de los relieves y estatuas de la primitiva catedral, sin contar cou la célebre concha admiración de los inteligentes, la cual sostiene on el aire subte una pequeña escalinata diagonal que conduce al lieuzo dal Archivo, todo a! paso de un lado de la fachada.
A la derecha, do la Sacristía, está el claustro, un cuadro de 140 pies por lado, consíruido con el género de arquitectura de crestería. Se principió eu Jimio de 1521 y pa-a que se ti abajase en él, ordeuó el C abildo cou aprobación de O. A'ouso III de Fouseca, qu« uiii-gua prebendado se escusase del encargo que le fuese cometido por la mayoría del Cabildo, para tan grande obra, pena de un año entero de descuento. Se concluyó eu 1546, aunque después de esta época se han hecho algunas reformas. Eu 16JI se fiau puesto los cuadrales que ha trazado el P. Fr. M ircm del árdea de San Fraucisc«.	{Continuará.)
pierna izquierda. La salvación puede considerarse por tauto, como verdaderamente providencial.
»UTO
y tanto su planta como la óel claustro, sus dependencias y palacio arzobispal, •Abrevie V, ¿ha bebido V. ó no ha bebido el vino? forman uua area de 11,830 varas cuadradas. S3u aspecto Me habia colocado justa-¡exterior es triste y melancólico, no solo por ¡o escaso
GüArrABACOA—La vieja villa, que despu«9 de hi her sido f i vurecida por la muda, solo está contenta onen do siente bul ¡r ea su sena la alegrí a y animación da las fiestas y placeres, se dispone á celebrar hoy la «ct.va de Nuestra Señora de la Asunción, con cnyj mot v.i no po cas personas de la capital se irai: á unir a las queen ella se hallen de temporada para disfrutar délas diversiones dÍ3puestaa que no s in pocas. O ro dia de embti lio, pues, pira Guanahacoa que parece haberse pr.ipu-ct i desquitarse durame la estación de los baños de la plací J i qu eted que en ella reiua en «1 resto del año, y dem i=trar por todos los medios posibles qae no en vano se leba dado en la temporada de 1352 el nombre de reina de la moda.
Teatro del piráis«. — i^a población de R gla qu3 en medio de tantas fiest-s ha permanecido entregada al dolceftr nienleel cual en cieno modo también se adapta á los calores de la canicu a, va á salir ahora dé la tranquilidad para disf utar de ta série de agradables noches que le prepara en su teatro una nuera compañía dramática que allí ha llegado. Hoy domingo comenzarán sus funciones, y el es ectáculo destinado á inaugurarlas constará de la comedia de D. Venturado la Vega titulada El marido de mi muger.de la linda canción andaluza La jaca de terciopelo, ejecutada por la Sra. Catala, y de la bonita comedia en un acto La loca por amor. La fum ion como se vé es interesante y llanura, creemos, buen nú-meo de espectadores.
Desgracia.—Comotaldebe considerarse laque refiérela Prensa de ayer aca-cida en pais extrangeio á una de nuSstias familias mas respetables, cuyo gele se había ausentado de ¡a Habana con el objeto de buscar un alivio a la penosa dolencia que le aquejaba. Hé aquí en que términos la refiere nuestro colega.
“Ha d jado de existir el honrado capitán de irifan'e ría retirado ü. Vicente Bravo. En su vida púb ica dio repetidas pruebas de la acrisolada honradez que pos ta su buen corazón: en la privada dió i conocer toda la bondad de su alma. Nosotros que tuvimos el placer de tratarle, tentiraos su muerte, y acompañamos eu su justo pe^ar a su esposa. ¡Descanse en paz!”
Concierto.—Al fin parece que á mediados de la semana próxima, juéves ó v érnes, tendrá el pú dico el gus-?o de oir «u el salón de una de nnestias s cie.lades da recreo, al jóven y hábil violinista D. SiUan > Baudet, quien goza ya numerosas simpatías en la Habana, part cuiar-mente entre variqs personas qoe han tenido ocasión de a-preciarel mérito artístico de que se halla dolado. El concierto que prepara será variado, pues el Sr. Bou let cuenta con el aux dio de varias señor.tas y caballeros aficiona-
—He aquí la situación.
reente en tiente del agujero al introducir la barrena; {de las veotana» sino también por el color oscuro de la retiro este instrumento de golpe y ¡chit! el chorro de¡siMería, azotada durante algunos siglos por las continuo me cae justamente eu la boca; pero yo que no uuas lluvias de Galicia. Consta de tres fichad.as siu soy tonto, cené los labios, y por mas que el vino se coatar cou la puerta del reloj; entra la irregular y que e ui la cantidad que cabe,uo preseuta ninguna condición do pórtico antiguo ó
empeñó no Iogió que tragase eu un dedal.
moderno vestíbulo.
portico
La principal Echada y
iguo la cual
El cuento pareció chiitoso al auditorio que se rió llama la ateucioa de los viajeros por su gallardí a y ele grandemeute Víctor se hallaba dispuesto á imitar si. vacion es la deoouiiuada del Obradtiro. Con sta de au-titoiio, pero se puso serio al oir que le coudeuaoan cuatro cuerpos coruuados por dos torres, y á la ele á suLir quince días de prisión.	gancia del cuujunto reúne la mayor perfeccion en sus
El mar en Sidenham.—Como se sabe, el palacio muchos adornos. Ha sido principiada eu 1738 y su arde cristal va á sor traospurtado por una compañía á quitado lo fué D. Fernando de Casus y Noboa. Desde Sídeubam, à las puertas de Léndres. A la misma cotn-¡ las puertas baja una bella escaliuata àia Plaj-.a del pallia sa acaba de someter un proyecto extraordinario. Hospital, que et mas antigua que la fachada.
Santos del din.—3iü ir Sao Jouquiu y rfan Tl-raoteit ob. El primero fué déla tribu do J udea y patfre le Nuestra áeñora, descendiente de David por Silo-inou,ofrecido ul Señaren el templo de Jerusjlem. Hasta la edad da 4 > años pasó una vida estudiosa y aplicada, y habiendo pedido al Señ ir la luz un-esaria p ira tomar estado, se la apareció el Arcángel Gabriel y le dijo era voluntad da Dios se de-»tio>asa C»n 3 anta Ana. Así io verificó y 4 los veiuto añ>* do ma-tr imonio tuvo el indecible consuelo de te>or por h ja a I a Sreiísitn < Virgen Alaría. Esta dignidad honrosa de pa dra de la Madre de Dios, forma su gár¡» principal, y d * á entender suficientemente cual srf-* su mérito en ,’a presancia de Dios cuando pai» eH° I® escogió . Fallí'Ció á los 69 añ»s de edad, y fó enterrado eo el valle Je Josafat, cerca del huertode Getsereaui. El otro AiMnauzó eu Roma á resplaidiuier coa su vida iu-culpah fo, y coa su doctrina ma‘t'rill°3R' confirman lo á los (Toles en la fé de J. C.J conviniendo cou su predicat'iao muchos eje milesy alumbrándolos e re la luz del Evaugelio. Fué pfiso por Turquía y prtfee-to; y vie.sd« que no poJia apartarlo de la confesin* le J. C. *emandó azotar cuelmen.e por tres veces j después < le haberle afiigidacoa una larga y dura prJ emú yotrias tormentos, le lixo cortar la cabeza: L > su martirio" día 22 de AgosUañu 311.
Aderan* se menciona hoylos Santos Hipókto o*. Sioforiam», Anlooino,,Fjbr¡ciiOo, Fdibertu, Gae f orte, Al turo y eoicps., Alarcial, S.turuioo, Epíteto, Ala-pril, Félix y cora pe. Atauasio, Altusa y comps. tjdo» mrts. Anlrés diácouo y confesoéi
Lúnes 23 de AgAsto.
Santo del dia.—San Felipe Beulio, conf. Están do uu da oy indo misa eo la iglesia Ve los ser.vitas. oyó cuutar aq uellaS palabras del Espíriti Santo al diácono Felipe': Felipe, acércate áeste carro,y aplicándoselas así cou templó en ellas, y despees de u>a visión quutuvo compr endió era voluntad de Dios encare en la órden de los siervos de la Al id re de Dios. Y fuó tan grande su humildad que estuvo siendo lego m ir h o tiempo, mas cou ucióudoss su virtud y ciencia, fué oi-leuadn de sacerd oto, y le confirieron el generalato. Fué elegido para sucttder en el pontificado á Clemente IV. pero habiéndose escondido en lae montañas del Sena onr huir esta dignidad, nombraron á Gregorio X. Durante su estancia en el desierto se ejercitó eo grandes rusteridadee. y faltándole agua, hirió la tierra/ y brotó la fuente que auu se conserva coa el nombre de baños de Sau Felipe. Propagó su órden de un mudo admirable, y con uo crucifijo en la mano expiró ól dia 22 de Agosto do 1285.
Se mencionan hoy los santos Claudio, Asterio, Neón, Domnina, Teonila,Timoteo, Apolinario, López Restitulo, Donato, Valeriano, Fructuoso y doce compañeros. Quiríaco, Al iximo, Arquelao y compañeros, Almervo, Elóazaro y ocho comp.ñeros. Justiiiiano ermitaño y todos mrts. Sidonio, Apolinar, Teonas, Zaqueo, Víctor, Ensenó«, obispos y confesores. FIESTAS DÉ IGLESIA-
Circular.-—Hoy termina con la procesión que se verificará á las .cinco de la tarde eu la Tercera Orden de San Francisco y mañana lú íes se manifiesta eu 8autu Catalina por toda la semana de. sol k sol y la inisa de mayor solemuidad es á las 6.1 y de hora en los dia- de precepto solo de 10 y 12, y en los otros de 9, 10. II y 12.
Mi,as sulemnes.—El lúnes y martes en santa Ca» talina la del Sacramento á las 64- Ea la catedral el úne8 la Je Réquiem y en seguida la procesión de A-oiina á la s 64 y en ambos dias la de Tercia á las ocho. En Nto. Domingo la de la novena de sants Rosa de
6	á 64. El maltes en Belen la de San Antonio de Padua y s u Sto. Domiug-o de Guanabacoa la del Pa-irou a las 7 .
Sania Clara.—Hoy domingo estará patente S. D. Magostad todo el dia y la misa del Sacramento es 4 las 6¿ y de hora de 8 y 12.
Le Menced.—En el referido dia de 74 4 8 se le canta U misa al Sto. Niño de Atocha costeada por una
devota en acción de gracias.
Venerable Orden Ttrct-a de San Agustín.— El lúnes la fiesta de octava do la Asuocion de Nuestra Señora principia la misa, á las nueve sermón 4 cargo del R p. F. Santiago Pspiol.
Misa y procesión de Anima.—El lúnes en toda la parroqu ia eu la Merced, y en Belen solo procesión de
7	á 8.
tiahdua 22 au Agosto.
éfKC< 21üK«S ASTrlOHOMiláo.—et aol a la* 5 h. 3ó m. Je la man »na y ge pone á. U* 6 h. 24 m. de la tarde. parad v»,—1*08 cuerpos de la gunmicion.
Gekk i ^süia — El coronel L>. Juan Bautista Brode'. faculi ’ATIVi) militar üK semana.—L>. Francisco Fomies, vive en el c wartel de la Fuerza»
Vacuna.—Hoy se administra el virus después de la miga mayor en lussa er.stías de las iglesias de Jesús del Monte y Cerro, y mañana lú uea d*» ü fe 12 de ella en el galón de entrada de la líf-al casa de Beneficencia y en la sacristía de Ja iglesia del Pilaren Carrag u ao.
Reales c; vsah de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Srai *. i>a. Merced Alforso de Ja Guardia y Da. María del Pilar Cha con de Justimam,
Diputado de ines.—Exorno. Sr. conde de Bninon.
Facultat ivoí* en la ua rana.—Dr. I). E iuardo Le-Rí-verend, calle d- si Obispo núm. 57, y Ldo. D. Felicito Cferios de Oiavarrieta, ca He de la Merced uúin. 72.
en Guada i upe f PeÜaltek.—L íos. D. Pablo Joeé Fer-
Tomas Mateo Govactes
j.y don Sebastian .
.	en Colon r S an lazaro.—Dres. D. Francisco Matías Ruiz
No snn pocas ciertamente las; v don Pedro Gilí *•
B ASURA —Ho V recogen ios carro* Isa do las ca1!*» de R. k O
L ísaus ¿ uriPaEsuaT Estatuto s para el régimen del ooleglo de
Abogados de la H «baña, se bailan de venta en el desbebo de esta imprenta á do * pesetas sencillas el ejemplar. 3U
Nueva ta bla de cuentas, coa uaaooinple-
Ut«r- t* clura, y in-16lie* «zplicaciocdel »•Mui. u.éuieuy multitud
dos que se han prestado graciosamente áamenizat su fun	_	______
cion con sus talentos, y nos propoic onari la icasion de! nan.lez y don M -iguel tJordillo.^ juzgarle como cornposiior y como insirumeuti.ia, l’ues v	Eicur****'-
ejecutará varias obra-suyas.
Divkk,iones h v.—Nr
que se preparan para esta noche tinto en la capitai «om en las poblaciones inmediatas. En la Habana h tbrádos baile9, uno en la calle Real de la Salad y otro en la del Palomar. Ademas habrá función dramática en el Circo Regla tiene también so corr da de toros en la plaza, por la tarde, y por la nuche la función dramática de que ya
hemos hablado. Guanabacoa «frece gran pasi-o por L tar-_________ _	_____________________ _________
de con motivo de la precesión de la octa^i de la Virgen, not'CMtóadacomui ».i iinport*ot¡*im«*. Por l>. lovb María y por la noche concierto y baile en la sociedad Fllarinóui-' de i» Torre. Sobre nata obn »o ht, toa* que decir amo qu. ae ca de Labal II y baile solo eo el salón de las 1I<ÉM|Sv^¡TfiCTS I malmente en Jesús del Monte habrá dos bailes, uno en obanam calle del O áiapo n. 1H, y ea W de Sauz, Murad* o. la calzada Real, cuaito de temporada, y otro en la caufi- 22.	S
í*