mrnmmmmmmmmrnimmmmímfimtHmi minrn
AUTOS.
Por disposición dei Sr. Aic&lde mayor tercero f por ante JO. José María de Eotralgo se manda notificar 4 u. Luciano Tríala por tres números de la Gaceta la sentencia que dice:— Habana y Noviembre 9 de 1851.-'Vistos: con cuanto ha sido digno de I» consideración judicial definitivamente juzgando se condena 4 D. Joaquín Luciano Tristaá que abone á D. Antonio Echeverre la cantidad de 836$ 6 rs. que le ha demandado y al íntegro pago de las costas causadas.—Vicente de la Torre de Trassierra.— Ante mí—José María de Entralgo. A —*
En el incidente 4 la testamentaria de doña María Míesela di la Osa y Quiñones, promovido por doña Isabel Quiñones y compartes sobre pobreza y parentesco, ha proveído el Sr. Alcalde mayor segundo el auto que sigue.—Habana y Agosto 2U de 1852.-—Vistos: se aprueba cuanto halugar en derecho y con interposición déla autoridad judicial para su mayor validación v firmar'a ja información de insolvencia recibida á instancia de doñi ( .f/*LQu¡ñones y Quiñones ó hijos,4 quienes se asistirá con la> la rrtierva, publiquese esta determinación en la Gaceta vi Jj ^«rtifiquelo el escribano y sin perjuicio prevéngase 4 la ífreresada presente los documentos necesarios para justificar su parentesco coa la testadora.—Delgado.—P*dro Vidal Rodríguez.	A •—I
REMATES.
Por auto proveído por el ¡Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto á consecuencia dei intes tado de L). José María Beltran, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público la proposición de adjudicación propuesta por la viuda albacea doña Petrona Díaz de los bienes que quedaron por fallecimiento dei citado Be'tran, y la cual es en los términos siguientes: se adjudica el sitio mortuorio compuesto de una caballería de tierra situado en el partido de Quivican y punto que titulan Aguas Verdes con eos fiibricus, arboledas y ceicas, taiado en 1650$: dos negritas enfermas por el precio íntegro de su avalúo, asegurando el haber de los menores en la indic tda finca: para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de terrero dia por conducto de la escribanía.	Fl2—I
Por el Sr, Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con eonsultudel Asesor titular y por ante D. Pedro A guiar en los autos testamentarios de Da. jalaría de Regla Perez se ha mandado anunciar al público haberse propuesto por el viudo de esta la adjudicación de todos loa bienes q jedado á su fallecimiento consistentes en un sitio de dos caballerías de tierra en las inmediaciones de esta ciudad con sus fábricas, cercas de piedra y mitad de un pozo: un negrito de 9 años, una mulatita de 12, una yunta de hueves y el movilario de casa tasado todo en 4090$ 2 rs. por los dos terciostde estos y 20$ mas con condición todas las deudas de la testamentarla y las costas que s< causaren y asegurar á sus hijos los menores herederos las cuo tas que en divisoria les corresponda para satisfacérselas en uno da los tres casos de la ley con el premio anual de un 5 por 100 si se separaren de su abrrigo, para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra en el término de quinto dia después del último anuncio á verificarlo.	R*2—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde de segunda elección eos la consulta del asesor titular y por ante don Antonio de Porto como encargado de la escribanía de don José Joaquir Leal en la testamentaría de don Antonio Rodríguez, se ha se ftalado para el cuarto pregón y remate de los bienes de aque el domingo 5 de Diciembre próximo y dos dias siguientes s fuesen necesarios, consistentes dichos bienes en una vega de caballería y media de tierra, situáda en el partido délas Man gas y parage que titulan Punta brava, con sus fábricas y demás anexidades: tasada en #70$ 7 rs., y una casa de guano \ tabla situada en esta villa en la calle de San Anselmo, aprecia da en 169$ 6 rs., á fio de qae si hay quien quiera hacer propo sicion ocurra en los dias señalados en el lugar y >*ora de costumbre ó á la escribanía del actuario á instruirse dichas tasa ciones.	R2—1
A consecuencia de los autos testamentarios de don José Morales y Meza y Da. Nioenor Cabrera, ha dispuesto el señor Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la cónsul ta del Asesor titular y por ante el Br. D. Pedro Galindo se pu blique el proyecto de adjudicación acorda o por los interesados para que el que quiera mejorarlo ocurra dentro de quinto dia ; es el siguiente: D. Manuel Morales se adjudica un negro nom brado Manuel en 150$, una negra María del Rosario en 308$ rs.. una vaca en 38$ y un caballo moro en 20: D. Santiago Morales se adjudica una estancia situada en el partido del Calvario en 974$ 4 rs., un negro nombrado Francisco criollo en 200$, una yunta de bueyes en 51$ y un caballo de carga en 10: D. Antonio Morales se adjudica el negro José de Jesús en 500$, Juan en 400, Benito en 350$, Agustín en 500, un caballo de carga en 18$ y una vaca en 3h Ua. Antonia Morales se adjudica el negro Rafael en 500$, Mariana en 250, Quintín criollo en 300 y una vaca con su cria en 38: L)a. Micaela Morales el negro Anastasio en 500$, asegurando el haber de la menor Da. Bibiana las que resulta haber tomado de mas en las adjudicaciones.
R2-1
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante General de este apostadero eon la consuita del Sr. Aud'tor del mismo y por ante el Ldo. D. Plácido Manuel Borrego e3tá mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los dias 6,7 y 9 del entrante á las doce de su mañana en la morada del Sr. Auditor úna casa de marnposteríu, azotea y tejas, situada en la calle de Riela número 37, de altos y bajo9, valorizada en 42871$ rs., áfin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar designados.	R 2—
Por auto del dia 24 del presente mes proveído por el Exmo.
Sr. Comandante General del Apostadero con la consulta del jn los seguidos por el Ldo- D. Cirios
rfr. Auditor del mismo, en
Qrtiz contra D. Pelegrm Bsrneten cobro de peso9, está man dado se anuncie el remate que debe verificársele! uia 6 del entrante mes ú las once en la Auditoría, de una casa de manipostería y teja situada en Matanzas calle de O-Reilly ó dej R¡0j de la propiedad de D. Pelegrin Baruet, tasada en 7856$^ Haba na y Noviembre 26 de 1853.—Ldo. Plácido Manuel Borrego.
0R —2
El Sr. Alcalde ordinario de primera elección de Ja villa de Han Antonio ha dispuesto con la consulta del íSr. Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto en los autos que D. Juan Bautista Dubroea y comparte siguen en cobro de pesos á don Manuel Sedeño está dispuesto se anuncie al público que el dia 5 de Diciembre próximo y dos mas siguientes si fueren necesarios se tía de proceder il cuarto pregón y remate de 2- siervos de la propiedad del citado D. Manuel Sedeño, avaluados en 7761$, para que el que quiera hacerles postura ocurra el citado dia at lugar y hora de costumbre.	R —2
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. &«•. Capitán General con la consulta del ¡Sr. Auditor de guerra interino y por ante L). Lorenzo de Larrazábal se remata el dia 6 del mes entrante á la hora de costumbre y en la puerta de la Auditoría de guerra, situ frente á la Lonja mercantil, un negro criollo nombrado Romualdo, calesero de 3 bestias y jornalero, tasado en 550$: si hay quien quiera h ícele posturra ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de güera á instruirse.	R 2—I
coBrrooaTOftiAs.
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretoria!, juez gene al de bienes de difuntos y por ante I». Miguel F. de Porto eri las diligencias formadas sobre la rnueite de D Domingo Arbe'o, ha sido declarado intestado el fallecimiento dee6te, y por sus herederos á loque conforme á la lev deban serlo, á los cuales se les manda c onvocar por este medio para que dentro del término de 9 dias contados desde el último auuncio se presenten en este juzgado general á deducir el d-recho que loa asista.	C —2
A instancia del Sr. Auditor Honorario de Marina D. Francisco Javier López Hidalgo y sus hermanos D. Joaquín y Da Merced del propio apellido ha dispuesto eí Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana v por ante el Br. D. Bernardo del J unco, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á las interdicciones puestas á diferentes personas de iguales nombres y apellidos para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á deducir el que les asi¿ta apercibidos de que se hará la declaratoria que solicita.	C—2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos v por ante don Miguel F. de Porto,en las diligencias formadas por fallecimiento de don Pedro Meza y Fuerte esta dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del antedicho y por sus herederos á los que según la ley deban serlo, convocándoseles para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncióse presenten á deducir las acciones que les asistan.	C—2
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D* Gaspar Villate, en las diligencias del intentado de Da. Nicolasa de Miniada y 1). Francisco Antonio de Oruña consorte legítimos, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen a las personas á cuyo favor aparece «gravados los bienes dejados al fallecimiento de los antedichos y son los siguientes: Entredichadoel negro Juan Bautista perteneciente á Oruña que lo notificó el escribano D. Gabriel Ramírez en las diligencias seguidas por el Br. D. Antonio del Rey. Otro puesto por D. lldelfonso Aguilar en diligencias que seguía contra el expresado Oruña á una casa situada en la calle de Dragones y lo notificó D. Manuel Vidal Alareon. Orro que fié notificado por i). José Lorenzo Rodríguez a consecuencia de i as antesdichas diligencias y el propio tribunal á otra casa del propio Oruña situada en el barrio de San Lázaro. Otro que intimó el escribano D. Manuel Avala en los seguidos por D. José González contra D. Rafael Piloto por excesos nara que no enajenase Oruña la casa calle de las Virtudes. Y otros que notificó 1). Cay i taño Ponton en losamos seguidos por Da. Carlota Morison por pesos á una casa situada en el barrio de San Lázaro en la inteligencia que quien so considere asistirles algún derecho acudan á -dicho juzgado en el término de 9 dias después del último anuncio, pues si transcurrieren estos Ssin ejecutarlo se procederá la suspensión de esos entredichos que afectan los bienes.	C—2
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa con ia consuita del asesor titular y por ante el Ldo. Ü. Joaquin Lescano á consecuencia de nua instancia producida por D. José, Da. Josefa y U. María de la Luz Rodríguez y Ochoa, está mandado que por la Gaceta oficial se convoqueu las personas que tengan que deducir algún derecho respecto ue la enageuuciou que tratan de hacer de una estaucia de 3^ caballerías de tierra situada con sus fábricas en el partido ue Bacuranao, «jn* hubieron por herencia de su legitimo padre D. José María Rodríguez Ochoa, en virtud de los diversos entredichos que aparecen en la Cout&duíra de hipotecas de la capital, discernidos á personas de sus propios uomures y apellidos, siéndo las generales de los tres primero» hijos del expresado D. José Maris Rodríguez y Ochoa v de D. Mana de la Luz Ochoa natniales los tres del partido de tiacurauao, y las dol padre D. Jotró Mana hijo de I). ¡Sebastian y D. Juan de Ochoa naturales de estu villa, habiendo fallecido aquel eu el año p isado de i82l, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio se pivaeoteu á deducirlo, en concepto de que si uo lo verifican se x,redirá la oportuna certificación al Sr. Auotador de hipóte cancelación de los expuestos entredi* dichos, como no comprendidos &
Oh. OKI» *«
Por disposición del Sr. Teniente*
Guanabacoa, con la consulta del ase Ldo- D. Joaquín Lescano, a consecu*
«eguidacoatia D. José Ramos para a1 * pacida y deaaparie.oa de esta villa, esr*. queu por tres uúmsros de la Gaceta a »otaron coa derocho al cabaMo en que i .« lo Ramo* color bayo, de 6^ cuartas de a desdad ca zafo de las patas,tusado, ca bradura pequeña en el hijar izquierdo d* que «teatro de quinto día después delúlti te 4 deducirlo.
Por auto de euta facha proveído por
nador PoUtioo y Militar da 1* ciudad da Santiago, con «maúlla del asesor titulary por ante el Br. D. Ramón de Ortega, 4 consecuencia de los autos promovidos'pbfc la sociedad de Brugues v Hermano como solicitando esperas de sa3 acreedores, está dispuesto que por tres números consecutivos da la Gaceta Oficial se cite 4 todos los acreedores conocido ■* é ignorados de la expuesta sociedad para que el dia 6 do Diciembre próximo entrante á las 10 de su mañana comparezcan en el juzgado con los documentos justificativos de sus créditos á fin de celebrar ua acto de concurrencia dispuesto, apercibidos loa que no asistieren de que el tribunal procederá & calificar los créditos con arreglo á la relación presentada por los deudores y asimismo que se convoquen 4JD. Manegaty D. Miguel Joaquin Brugues para que comparezcan en la escribanía dentro <le 3. ° día á ser notificado«! de las providencias pendientes en este juicio y constituir apoderado que los represente en él, apercibidos de loque haya lugar,	C 2—0
En la testamentaría de D. Miguel Valdes y en providencia de 23 tfel corriente se manda citar por este órden á todos los herederos instituidos por el expresado Valdes, y tiimbien á los que se consideren con derecho á las 8000$ que tiene asegurados el Ldo. D. José Fresneda para que concurran al juzgado á las 11 déla mañana del día 1. ° del mes entrante de Diciembre con objeto de acordar loque Ies convenga cuya testamentaría cursa en el juzgado de la alcaldía mayor primera y ,por ante D. Vicente Rodríguez Perez.	G 2—I
En ñuto proveído por el Excmo* Sr. Director Subinspector del Real Cuerpode Ingenieros con la consulta del Sr. Asesor del Juzgado y por an.e 1). Antonio Miguel deOjeda, en los promovidos para averiguar la herida inferida al cabo de vara Manuel Oliver por 'os prr»«;dí^rioa Isidro Bueno y Valentín González se ha dispuesta se c e á D. Carlos Parra y á Manuel Oliver, para que coi» wez • >n en la Asesoría del juzgado calle de Luz núm.31 á las i. del lia 3 del inmediato Diciembre para un aciode justicia.	C 2—0
A consecuencia de c moni ^cion del Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mar. en >s autos de cesión de bienes de D. Joaqu*n Paramo, lia •! pus to el Sr. alcalde mavor primero interino D. Antonio Z. b ti* v por ante el Br. D. Bar-nardo del Junco, se cite por medio de tres números consecuii-vos á don Felipe Perez y doña Ramona Domínguez, para que dentro de quinto dia ocurran á la escribanía á manifestar por espueata firmada, si están ó no conformes con lo ecordado en la junta verificada en dicho juicio.	. C 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero interino y por ante i). Eugenio Ponton en la testamentaría de D. Francisco Sánchez Orbea, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á todas las personas que 88consideren con derecho á la caballería de tierra que perteneció á D. Agustin de Sotolongo, que con otra correspondiente á dicha testamentaría se halla comprendida en los solares que hay desde el puente nuevo del Horcón al da Agua dulce, para que concurran con sus títulos de dominio al agrimensor público D. Miguel Antonio Valdes y Peñalver, que está encargado en lugar de D. Leonardo González Tinoco, para rectificar la medida que antes se practicó de esos mismos terrenos, en el con cepto de que á los 9 dias posteriores al último anuncio se comenzará la diligencia«.	C 2—1
En la sumaria formada contra Antonio Pedroso por hurto, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante L). José Alaria Je Entralgo se convoque por tres números de la Gacetu oficial á D. Francisco Roche para que dentro de segundo dia se presente en eljuzgado á evacuar un acto de justicia.
ElSr. D. Lorenzo de Busto alcalde mavor quinto de esta ciudad y por ante D. Gabriel Ramírez ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de los que hayan hurtado el dia 20 del corriente de la casa número loJ, calie de la Gloria, barrio de Chavez, en que habita Da. María de los Do io;es Moieno, un baúl cuadrado deutro del que había 9 túnicos, uno}de ellos de raso color de cobre atornasolado con unas guirnaldas de color de lirio, manga larga y unas puntas al final de estas, así como también alrededor del pecho; dos blancos de muselina, el uno usado y el otro no; otro id. desteñido color de rosa, dos mas muselina de colores formando guirnaldas de colores, uno color y fondo de mahon con guirnaldas siendo de percala, y dos mas de color oscuro de muselina con ramos de colores estampados, y dos varas de percala con varios pomítos de cristal y potes de pomada vacíos, uno ó dos pañuelos viejos, rotos y OTdiaarios,y unaonzay media en dos doblones, uno de ellos en plata y otro eu oro y una onza de oro fuerte, para que al tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ser examinadas por los particulares que se estimen convenientes.	C •—-O
Por disposición delSr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa coa la consulta del asesor titular y por ante el Ldo D. Joaquin Lescano á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Casimiro Posadas y D. José Margarito Valdes por reyerta, está mandado se convoquen 0 a 3 números de la Gaceta 4 dos hombres blancos que se dice presenciaron el suceso, para que dentro de tercero dia después del último llamamiento ocurran al juzgado á ser examinados.	C •—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre el suicidio de D. Manuel Betancourtse ha dispuesto por el señor Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Br. I>» Pedro Galindo en la ej cribanía del menor D. Luis Justo Marín se ¿onvoquen por tres números de Ja Gaceta oficial las personas que puedan dar ra zón del suceso, para q ue dentro de tercero día después del último anuncio se presenten en eljuzgado por conducto del actuario á manifestarlo.	C *—O
pilcada, y por Unto ha parecido conveniente ni Airáis -tro que suscribo proponer á V. M. de acuerdo coa el Consejo do Ministros, qae se haga la aclaración que evite toda duda y dé á conocer claramente la diferencia que por el decreto de 30 de Abril se establece entre unos y otros, según se expresa en el adjunto proyecto de decreto que V. M. se dignará aprobar ai fuere de su Real agrado.
Madrid 22 de Octubre de 1852.—Señara.—A L. R. P. ds V. M.—Juan Bravo Murillo.
REAL DECRETO.
Tomando eu consideración lo que.de acuerdo con el Consejo de Ministros, me ha propuesto el de Ha-cieuda, Vengo eu decretar lo siguiente:
Art. 1. ° Li excepción del descuento gradual estable, i lo sobre lo, suellospormi decreto de 18 de Diciembre del año próxiro > pasado, que tuve á bieu concederá laclas, militar por ot o ue 30 de Abril último, se entiende por completo eu favor de los individuos de todas las que están en servicio activo en la» filas del ejército permaueute y cuerpo general de la armada.
Art. 2. ° Todos lo» demás empleados de Guerra, y Marina, cualquiera que sea su clase y categoría y el cargo que ejerzan, quedau sujetos al descueuto gradual si bieu se Its tomara en cuenta el que sufrau para el ranote pío miltat, exigiéndoseles únicamente la diferencia que resultf entre el uno y el otro, ii fin de que el descuento gremial uo exceda del que se hace i todos los empleados civ les de los demás ramos dol Estado, con sujeción a la escala que establece el artículo 3. 0 de mi Real decreta ya citado de 18 de Diciembre.
Art. 3. 3 Luí aclaraciones que por este Mi Real decreto se haceu al do 30 de Abril tendrán efecto desde 1. ° de Julioútimo, que fuó la fecha desde que es te se mandó ponei.en ejecución.
Dado en PaUcio á 22 de Octubre de 1852.—Está rubricado le la ft;al mano.—El Miuistro de Hacienda Juau Bravo Murillo.
i de la capital psta la i respecto de loa nute-C —•
»bsruador da la villa de titular y por ante el «a de ta causa criminal igunr eu conducta, ocu-
i «ninJado se CODVO-
a Persona* que se con-> capturado el expues-vada, como de 7 años .-».to con uou qi:e-i ote y sin hierro para no auuncio se presen-C 2—0
l Sr. Teniente Gober-
GACETA DE LA HABANA,
Miércoles 1. ° de Diciembre, correo de la isla.
CUBA.El Orden anuncia el fallecimiento del honrado comerciante D. José Roig, del capitán de Milicias disciplinadas D. Buenaventura Pruna y del venerable cura de la villa del Cobre Pbro, D. Francisco de Vega. Tomamos del Diario Redactor:
Longevidad.—La parda libre Gertrúdis Moneada que vivia eu la calle de Santa Lucía número 104 murió ayer á las uueve de la mañana, en cuyo dia cumplió 103 años de edad; falleció eu sus cinco seutides y ca bal memoria, veía perfectamente y tenia completa su dentadura: ahora tres años dejó de salir á la calle por consecuencia de una caída que se dió al bajar el atrio de la Catedral donde iba diariamente á oir misa: se mantuvo siempre en estado de soltería.
Besamanos■—Hoy ha recibido corte el Excmo Sr. General de la plaza, á que asistieron toda la guarnición, y ios empleados civiles, militares y eclesiásticos felicitarle en el cumpleaños de Nuestra adorada Reiua y Señora [Q. D. G.] Uo piqnete de la Union con la banda y música asistió al acto, y tocó lo, toques de ordenanza que solemnizaron la ceremonia.— Reciba S. M. con benevolencia los tributos de amor y respeto que nuestras dignas autoridades lo han dado por sí, y a nombre de un pueblo que cifra su dicha eu marte y obedécerle.
PUERTO PRINCIPE,—Nada local trae el Fanal.
SANCTÍ-SPIRITUS —Tomamos del F ónix.
Temporal■—Desde la mañana del miércoles diez siete se uo» presentó el cielo cargado do espesos nu-nubarrones que uo, anunciaba uu mal tiempo: efectivamente así sucedió puesdesde la tarde de ese dia principiaron unas impertinentes Uovizuas que luego mas tarde se transformaron en recios y continuos aguaceros durando sin intermisión hasta la mañana siguiente en que después de haber parado uu instante volvió á entablarse el agua pero con tauta fuerza que creimos ver abiertas las cataratas del cielo. Aunque este cesó de las tres en adelante á eso de la media noche cayeron unos aguaceros tan descompasados que en uuestra edad no hemos visto otros iguales. A la hora eo que escribimos estas líneas tememos la continuación del agua por el mal aspecto de la atinó,fera.
Dicese que en los campos ha sidoel tiempo mas fuerte que aunque todos los rios hau salido de madre uo hay que lamentar ninguna desgracia.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Exposición á S. M.
Señora: El Real decreto de 30 de Abril último, por el cual se dignó y. M. declarar exentos del «les cuento gradual de sueldos establecido por el de 18 de Diciembre de 1851 á los militares de todas clases que no disfrutasen mas que el correspondiente á su empleo de escala en la milicia, ha dado lugar ea su ejecución á que se dude si esta exención comprende á todo el personal de las carreras de guerra y marina, una vez que estos como aquellos sufoco otro descuento, el del Monte pió, y que en ello se fundó el considerando del referido Real decreto
Laexencion fue acordada eu totalidad respecto de
E¡ Señor Ministro de Fomento con fecha 3 del actual ha comuniiado al de Hacienda la Real órdeo
que sigue:
Excmo. Sr: Gn contestación á la Real órdeu de 7 de Agosto próximo pasado, comunicada por V. E. a este Ministerio, remitiendo uua consulta que ha hecho ala Dirección general de Aduanas el Administrador de la de Almería sobie la mauera de interpretar la palabra expedición para tos;baques de vela, estampada eu la Real órden de 28 de Abril último, expedida por este Ministerio, S. M. la Reina (Q. D. G.) se ha servido disponer raanifiestfá V. E. comode su superior mau-dato lo ejecuto, qie siempre que uu buque avauce en la dirección señaltda en su rol, ya se detenga eu uno ó mas puntos, deb, considerarse que verifica una expedición, debiéndose contar por lo tanto que empieza una segunda si rerocede sin llegar al término de su viaje, indicado en su declaración primera, aunque luego lo continúe hasia llegar al mismo.
Y de Real órcen. comunicada por el referido Sr. Ministro de Hacienda, lo traslado á V. S. para su conocimiento y fioes consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos añoa. Madrid 18 de Octubre de 1852,— El Subsecretario, Joié Sánchez Ocafia.—Sr. Director general de Aduauts, derechos de puertas y consumos.,
El Señor Ministro de Fomento dice de Real órdeD con fecha 8 del actual al de Hacienda lo que sigue:
Excmo. Sr: El señor Ministro de Estado con fecha 2 de Julio ùltimo ha remitido à este Ministerio copia de la Real ó/deu siguiente:
Enterada S. M. la Reiua de las reclamaciones dirigidas á su Gobierno por el de la República francesa sobre la diversidad de derechos de navegaciou, puer to y muelle qu» adeudan los buques francese» en los puertos de Esfaña, se ha servido mandar que en lo sucesivo no se Ie3 ex ja mas derechos ni arbitrios que los impuestos á los buques españoles, del mismo modo que se practica eu Francia con estos, los cuales no satisfacen otros derechos de igual clas8 que los señalados á los franceses.
Lo qee de órJen de S. M. traslado á V. E. en contestación á la Real órden de 8 de Marzo último, comunicada por V. E á este Ministerio.
De la propia Real órden, comunicada por el referido señor Ministro de Hacienda, lo traslado á V. S. para los efectos consiguientes. Dios guarde à V. S. mucho, años. Madrid 19 de Octubre de 1852.—-El Subsecretario, José Sauchez Ocaña.—Señar Diroctor general de Aduanas, derecho» Je puertas y cousumos.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
—El Conde deGiabon Ministro plenipotenciario que erade Prusia en Drosde, viene con el mismo carácter á Madrid.
—Ya ha regresado á esta corte de au expedición á Burdeos el General Aupik, Embajador de Francia cerca de S, M. la Reina.
-El juéves parece que teadrá lugar el enlace del Sr. Conde de Goyenecbe con la señorita de Fuentes de Duero.
—Según dice un periódico de Sevilla, no es solo Barcelona laque váá erigir un monumento á la gloriosa memoria del ilustre Castaños, en Algeciras también se colocará una estátua suya en la plaza de aquella ciudad, que hizo construir el difunto duque siendo cumaodante general del campo de Gibraltar.
—El Excmo. señor don Nicolás Bonel y Orbe, magistrado de la audiencia de Granada, ha recibid» el título de marqués de Bargeua.
—En correspondencia del Ferrol, fecha 21 del actual dan las noticias siguientss acercado los trabajos de aquel arsenal:
“Hemos leido con satisfacción el parte telegráfico dirigido desde Cádiz al Excmo. señor ministro de Marina, anunciándole la salida del navio Isabel II, del dique en ques8 hallaba en construcción. Ei navio Rey Francisco de Asis, colocado en las excelentes gradas de nuestro astillero, por la parte exterior solo le falta forrar lo que ha de llevar decubre; y por la interior, colocar las curvas de fierro qua ligan los baos con el costado y entablar la,cubierta-del sollado, principal y segunda.
La fragata Bailen tiene colocadas todas las cuadernas principales ó intermedias, los miembros y batiportes de las portas de las baterías aita y baja, los vaso, y es-cotillos de la cubierta del sollado, y la mayor parte de los de la principal.
Se apresura con todo empeño la conconclusion d8l vapor D. Antonio Ulloa. Pocas son ya las pie zas de su máquina, pequeñas todas, que faltan para tenerla completamente montada y estar en disposición de ensayarla, para cerciorarse del movimiento regular de todos sus órganos y su perfecto ajuste; operación que auguramos saldrá con la misma felicicidad que la del Jorge Juan.
Colocados los grifos en el vapor Narvaez y futrados en cobre, se cree que á últimos del actual baje Je nuevo á la dársena á representar un carácter distinto del que tenia al ascender en el baradeto. Tan pionto como estén concluidas las calderas, que ya se encuentran bastante adelantadas, se la, colocará en un sitio de á bordo. Las piezas principales desús máquinas están fundidas; exceptúase tan solo el segundo cilindro que se hubiera fundido probablemente esta semana, si los operarios de la factoría no tuvieran que distraerse en cubrir las ateheiones del vapor Ulloa ea su marcha acelerada.
Las obras interiores de la urca Niña tocan casi h su término. Los palos mayor, trinquete, mesana y bauprés están en sus respectivos sitio,, do modo que se aguarda solamente la órden del gobierno para aparejarla.
A últimos de Agosto se verificaron con lucimiento los exámenes de los alumnos de la escuela especial de maquinistas de la Armada, para el pase de un semestre á oiro. También acaban de tener lugar los exámenes de don Enrique de Alvarado y Perez para profesor de la misma, y á pesar de 6er muy rigorosos, contestó satisfactoriamente á las infinitas preguntas que se le propu sieron sobre las diversas materias que previene el reglamento.
Idem de idem.
Según dijimos anteayer, el domingo tuvieron el honor de ser recibidos por S. Al la Rema, los comisionados en córte por las tres provincias Vascongadas. Eu este solemne acto, el Sr. don Blas López, comisionado por la de Alava, y decano de edad, pronunció el siguiente discurso, que S. M. acogió coa marcadas muestras de satisfacción.
Istruccion pública.—Seecion 3—Circular-
no dado cuenta à la Reina (Q,. D. G.) de la solicitud de la comisión superior de instiueciou primaria de esa proviocia que V. S. ha remitido con el objeto de que se le autorice para que del sobrante del presupuesto de este año se acuñe una medalla de oro, de valor de 609 à 700 rs., en honor del Ayuntamieuto de la ciudad de Bejar, por los cuantiosos sacrificas que ha hecho eo obsequio de la enseñanza de la misma y brillantes resultados que ha conseguido. Eo vista de ella, S. MI. de que con efecto debe haber sobrante eu el presupuesto de eeto año para soportar este gasto ex traordinario, y considerando que aunque uo le hubiese hábría de estimarse la propuesta, por ser relevante el mérito contraído por aquel Ayuntamiento, de acuerdo con el dictámeu de su Real Cossejo de lustruccion pública, se ha diguado conceder á la referida comisión de esa provincia la autorización necesaria para acuñar una medalla de oro de valor de 700 rs., cou cargo á los sobrantes de gastos en honor dol Ayuntamiento de Be-jar, por los servicios que ha hecho á la enseñanza de la misma y el brillante estado á que la ha elevado; previniendo S. M. que se exprese así en la leyeuda; que la medalla sea presentada al Ayuntamiento con la solemnidad que di--.ba comisión creyere conveniente, y que se haga pública esta demostraciou en la Gaceta y demas papeles oficiales para satisfacción de aquel cuerpo municipal, y ejemplo y estímulo de los demas dal reino-
De Real àrdendo digo á V. S. para los efecto» consiguiente». Dios guarde à V. S- muchos años. Madrid 13 de Octubre da 1852.—González Romero’—Sr. Gobernador de la provincia de Salamanca-
DIRECCION GENERAL DE CONTRIBUCIONES directas, estadística y fincas del Estado.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda ha comunicado á esta Dirección en 17 del actual la Real órden
siguiente:
Excmo. Sr: Enterada la Reina (Q. D. G.) del expedieute general instruido en esa Dirección para determinar el modo de indemnizar á varios particulares segundos compradores de fincas procedentes de comu uidades religiosas que, bab'éudolas adquirido de estas, fueron después despojados de las fiucas eu virtud del Real decreto de 3 de Setiembre de 1835 para devolverlas ft los primeros compradores de las mismas que lo babian sido en l i anterior época coustitueiooal de 1820 al 1823, apareciendo del mismo expediente que hay mas acreedores pot.el expresado coucepto que aun uo han producida sus reclamaciones, esperando sin duda la medida que por punto general se adopte sobre esta clase de crédito»; y deseando S. M. que alcance á todos el resarcimiento que se acuerde, y conocer al propio tiempo el total importe de lo que haya que indemnizar, se ha servido resolver que por los medios de publicidad conveuieutes se invite á todos los que se consideren con derocho áindemnizaciou por dicho concepto á producir sus reclamaciones debidamente documeu tadas dentro del preciso termino de cuatro meses, á cootar desde el dia eu que esta disposición se publique en los Boletines oficiales de la» provincias respectivas-De Real órden lo comunico á V. E. para su iuteiigeu-óia y efectos correspondientes.”
SeAora.
“Los comisionados de las provincias Vascongadas, vienen á ofrecer á L. R. P. Je V. M., el homenage de amor y respecto que aquellos habitantes han consagrado siempre, y consagran cada dia con mas ardor, á‘la excelsa persona de V. M.
El nombre de Isabel ha sido, 3eñora, siempre grande en España, y ilova consigo el consuelo y la esperanza por donde quiera qua se pronuncie. Una Isabel restauró la monarquíatiempos difíciles: V. M. está destinada, eu la época presente,á dotarlade nuevos quilates de felicidad.	'
Las Provincias Vascongadas, Señora, que de vuestros preclaros predecesores, y muy particularmente del padre augusto de V. M., recibieron siempre amparo en sus necesidades, esperan de la bondad de V. M. se digue continuarles boy igual protección y admitir benigna los sentimientos de adhesión y lealtad deque somos órganos.”
—De una correspondencia que con fecha del 20 escriben de Vigo, tomamos las siguieutes curiosas noticias;
“No obstante el mal tiempo, llegó boy á la ría el vapor del Sur, conduciendo crecido número de pasago ros. Entre el'os iba para Londres el noble claque de la Tercera, coa su estado mayor, enviadoos por ei gobierno de Portugal para asistir á los funerales del duque de Welliugton.
Por decreto del gobierno de Portugal se han aprobado y regularizado las condiciones de una empresa de capitalistas, titulada “Luso Brasileira,” con el fin de establecer la nc/egacion á vapor entre Lisboa y Rio Janeiro, hacierdo escala porta Madera, San Viceote de Cabo Verde, Pernambuco y Bahía. Agradables, son las noticias que se han recibido do S. A. I. la Princesa Amelia, que últimamente se ha dirijido á la Isla de Madera, para mejorar su salud, en compañía de su madre ¡a emperatriz viuda duquesa de Bragauza.
Eí vapor del Norte aun no I legó por habar salido el dia 18 de Sauthampton, pnr ser el 17 domingo, dia únicamente Jedtcado al culto divino eu todo e! Reiao Unido.
Est >s dias ha habido bastante afluencia do buques á la ria; entre ellos ha venido del Lazareto la elegante urca, armada de guerra, nominada la Pinta.
Ha salido de esta par» la Coruña, el Sr. don José Castro, espitan do artillería, que estuvo comandando las baterías aquí estacionadas, durante la ausencia del capitán que se halla en est» destinado. El tiempo se presenta muy desigual y enfermizo; hemos tenido dos dias ardientes y dos noches tan calientes como las mas ardientes de Agosto: las copiosas lluvias han venido ¿ dulcificar aquella irregularidad de la estación, aunque todavía no se experimenta el fresco propio de la época actual.”
—El dia 23 llegó al puerto de Málaga el hermoso vapor de hélice Isabel de porte de 800 toneladas y fuerza de 260 caballos, haciendo su primer viage desde Marsella. Siendo de nueva coustruecion parece ocioso decirque ofrece una magnífica perspectiva: sus cámaras son espaciosas, ventiladas y cómodas, contándose treinta y seis literas en la principal y cuareuta en la segunda.
— El 21 llegó á la Coruña el general segundo cabo del distrito D. Alonso Luis de Sierra.
Idem 29 de Ídem.
Eu «1 paquete inglés llegaron el 25 á Cádiz dos ingenierosy ciat,o de los ayudantes que van para las obras del ferro carril de Cádiz á Sevilla. Parece que aquel mismo dia salieron con dirección á Jerez. Por lo visio se van á activar eso» trabajos, puesto que aquella noticia coincide con las que hemos sabido por una correspondencia, en la qae se habla de que muy en breve se inauguraran los de esa linea.
El Nacional dice que en el próximo paquete irán otros seis ingenieros, entre ellos dos gefes principales, Mr. Hamaul y Mr. Watson. El mismo periódico añade lo siguiente
“Este número de hombies científicos no parecerá Y la Dirección la traslada á V. S. paia que dispon-; extraordinario, si se atiende á que el plazo para levantar ga su cumplimiento en esa provincia de su cargo, y re- j los planos y presentarlos a la aprobación del gobierno es mita en su dia á esta superioridad un ejemplar del Bo-: únicamente de dos meses, pues han transcurrido ya los ublique,	; otros dos impuestos por el Real decreto de concesión
Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 19 de ! En este corto espacio de tiempo hay que verificar el tra-Octubre de 1852.—El Conde de Canga Argüelles.— bajo de Jerez a Sevilla, y ti de las dos líneas de mar y Sr. Administrador de contribuciones directas, Esta-; tierra hasta las muralla» de Cádiz, estando decidida la
| empresa a n > perdonar medios ni gastos para asegurar el completo éxito de sus compromisos
los militares que corresponden á las filas del ejército
activo y cuerpo general de la armada, y en parte sola- jlettn oficial eo que se publique^ meute para los demas empleados en la carrera militar, los cnales se hallan en difereute caso.
Estos Últimos, por la analogía de sus funciones,}	...
deben ser equiparados á los empleados de las demás [dística y h meas del Estado de la provincia de
carreras civiles que sufren por completo el descuento !	Ma£/r¿d 27 de Octubre.	Sentimos una verdadera satisfacción al ver que era
gradual de sueldos; si bien no están sujetos al de mon- E| domiugo 4 ,as 8¡et0 de la noche tuvieron la piezan a confirmarse las esperanzas que desde un prinei-
....	~ »• ■ o i-- — --->=— ! • •	----J~ -•— «»«i—s— de las dudas y
te pío que alcauza a los de Guerra y Alarma. \ de- hr)nra dfl ger re”ibidog por ¡y] ja Reina, en audiea-;‘p¡o hemos alimentado, con esclusioñ jaría de existir semejante igualacmu entre uuos y o-:c¡a particu|ar ,03 comisionados en corte por las tres temores que por todas partes surjian
tros s. almtsmo tiempo que áloe de Guerra y Marina pro£ncia9 va’ adas. Después de haberle!concedido |	”	--------- '
se les comprende en el descuento gradúa, de sueldos. hfia;)RBn M R’aI maoo.Pae dizü6 g. M- presentar-! no se tes tomase eo cuenta el que se les baci monte pió militar. Ci objeto pues del Real
filé el de que tuviese su aphcactou de la manera ex-|u benevolencia y amabilidad con que les recibió S. M.! murallas de Cádiz.
Tenemos una completa seguridad en que si los pue-
Idem 30 de iden
El escultor de Cámara D. Pouciauo P0 tiene muy adelaotados les trabajos de esca'tu DM<10 sepulcro del malogrado General Ena, que deb*^ ^ locarse en la misma capilla del Pilar de Zaragoz,'0"
Idem 1.a de Nooitmire.
Según dice un periódico hace pocos dias ou« l, sido trasladados al cementerio de la Patriar i , 0 restos mortales de la célebre Rita Luo», honor* °8 tiempo de la escena española, cual después l„ f„eB célebre Alaiquez.	er«el
Anteanoche, seguu dice “la Nación” se d por muy cierto que del dia 15 al 20 del próximo °ab4 debe aparecer eu la Gaceta oí decreto de cion de Cortea.	co°v0ca.
—Anteayer cesó en su publicación la Gaceta milita Cádiz 8 de Noviembre.
Tenemos cartas de Madrid del tres y de| cu —En la del tres se nos dice que corría |a r°’ ticiade que las Cortes serán convocadas para el 20°' 23de Dicieinbro que habría sesión regia y que |as U rea»parlamentarias no comenzaran hrsta Enero H ' pues do las vacaciones. L( carta del 4 añade queM vez se verificará el 15 de dicho mes la reuaion de p lamento.
Los periódicos hacen grandes elogios del discu inaugural que el señor Alartinez déla Rosa pronm° ció en el Ateneo el dia 3. El auditorio prorrumpió ,n'' de una vez en bravos y estrepitosos ap ausos.
El vapor de guerra Castilla va áser reemplaza en la escuadrilla del Mediterráneo por el Don Fra^ cisco de Asis, de fuerza da 500 caballos. El primero destina al departamento del Ferrol. [P-N ]
La Sra. Koska.—Parece que esta aplanpída Cln
tatriz a quien la repentina indisposición del Sr Gasa ha impedido efectuar su tercer concierto, trata de pajír á la vecina ciudad de Matanza», acompañada de vario, profesores para dar allí algunas fuucioues líricas. embargo, sabemos también qae está haciendo todo |„ posible con el objeto de ver si puede dar antes de 6l| partida el ú'tiino concierto á fia de despedirse de! público de la Habana.— Mucho se alegrarán los filai uránicos de que su proyecto se realice.
Temperatura.—El tiempo sigue metido en aju, y el frió que comenzó hace tres dias ha desaparecido enteramente dejando en eu lugar una temperatura templada pero húmeda no muy agradable por cierto Los nortes tardan este año mas dalo regular en entablarse, y nada extraño debe pirecernos esto, porque l» esperiencia nos ha enseñado que á un año de invierno crudo sucede otro de invierno templado, y nadie halná olvidado que el último debe colocarse en el número de los mas fríos que se han experimentado en nuestra isla. Sin embargo, auu filti el rabo por desoliar comn decirse suele, y nada de particular tendría quede mproviso se nos entrase por la puerta nuestro helado huésped anual pora refrescarnos eu estos tres mos^s jue van á correr. Al-ucho uos alegráramos de ello, pero nuestra alegría sera aun mayor sino vieue acompañado de su séquito de nubes y chubascos, pues bastante hemos tenido ya.
Matilde diez.—Llegó el vapor Correo de Cádiz y oo ha venido en él, como se esperaba la tan deseada ¡Matilde Diez- Esta circunstancia, ciertos estamos, habrá desaleotado i algunos, pero quizás renazca en ellos ¡a coufianza cuando sepan ei verdadero obstáculo que ha impedido el vtage de la eminente artista. Nosotros que, felizmente hemos tenido la ocasión de hablar coa uuo de los pasageros del vapor, y de ver dos cartis, uua de Cádiz y otra de Madrid, sabemos que una causa independiente de la voluntad de la actriz le ha es-turbado etnbarcarse;Mesa causa es la grave enfermedad que la detenía aun en Sevilla, y que habia inducido á los facultativos á prohibirle eu semejante estado, qua atravesase el mar. Las cartas á que nos referimos, dirigidas á personas respetables de la Habana, agregan que Matilde Diez no ha renunciado de ningún modo el proyecto que ha formado de visitar la Habana, y que en al próximo mes se hallará ya probablemenieen situación de realizarlo. Por otra parte, el actor ü Daniel Kobreiío se ha quedado en la Península, donde so permanencia le ocasiona gastos de consideración, y na tural era que se hubiese embarcado sino tuviese la certeza, ó la probabilidad al menos, do traer á la artista, eo^busca de quien ha ido. Así, á pesar de este contra tiempo, no creemos que haya todavía motivo pira perder la esperanza; la buena voluntad no basta á veces cuando se trata de realizar uu deseo; puede impedirlo un impensado obstáculo, y ninguno hay mas grave que la falta desalud. Dentro de tres ó cuatro dias pudir-mos dar a nuestros lectores alguuos pormenores mas sobre el particular.
Diciembre.—Ayarha concluido Noviembre „dichoso mesque comienza con todos Stos. y acaba con Sin Andrés,” y hoy principia Diciembre, el último del añ), y el mas animado de todos por las fiestas con que ter-mina. Desde hoy comienzan en realidad los preparativos para las escursiones campestres, las alegres comillas, las no (neaos bulliciosas ceuas de uoche Buena y de despedida del año, en que no sin .cierta emoción a-costumbran muchas celebrar con la copa en la mano, la venida del siguiente, que tan fecundo es siempre en acontecimieot03 para todos aquellos cuyos nombres no desaparecen durante sus trescientos sesenta y cincodias de la lista de los vivieutes. ¡Ojalá tengamos todos en el mes de Diciembre el buen humor necesario para gozar completamente de los placeres, que pródigo uos brinda!
Raveles.—Probablemente cuando nuestros lectores fijen su atenciou en los presentes renglones, y» I habrá entrado en nuestro puerto el vapor do Nueva-Yoik, quo conduce a su bordo i la uumerosa cumpa- | ñía Raveles, tau querida y deseada por el público de la Habana. De todos modos, creemos que no podr<m comenzar á dar funciones hasta los primeros dias de la próxima semana, pues el tiempo que oecesitau par» I descansar de las fatigas que siempre ocasiona un vis-ge por mar, aunque corto, y los numerosos preparativos que cada uno de sus esjiactáculos cx'go, deben retardar hasta entonces su reaparición en nuestra cap1-tal donde tantas simpatías cuentan. Entretanto Irso-cisco Ravel, que oo se duerme, y que se halla entre nosotros como ya lo hemos indicado, desplega la ma-yor actividad y hace trabajar á un considerable núm» ro de operarios en varias obras asolutam- ute precisas para la ejecución de eus ballet y y pantomimas. t)ispul1 ganse, pues, los infiuito.» entusiastas de los célebres mi j mico-fuoamjulos a gozar y aplaudir, que el monten se acerca.
Santo del dia—San Eligió ó Eloy, [1] °^sf° ^ Santa Natalia viuda.—El primero nació cerca d” ciudad de Lemnvice, y cuaudo su madre In teoia j vientre, vió en sueño una águila muy herinosaqu® » ba sobre su lecho, y que la llamó por tren veces “ac'e dola una singular promesa. Desportó á la voz asoni > ^ da. Pero un buen esclesiástico con quien comunico^ visión le predijo que pariría un hijo que seria _ delante de Dios y de los hombres por su etDllíse|j santidad. Este suceso obligó á sus padres Ponereaf0» nombre referido, para significar que había sido ^ jido por Dios aun antes de nacer. Y en electo, mas bello ornamento de la iglesia de Francia, p ^ | tuda su vida la pasó ocupado en los mas 8an!^) a’^o8 cicios de virtud y caridad hasta la edad de que fuó su glorioso tránsito á 1. ° de DiCie r 9U año 665, y los milagros que el Señor ha obra 0 ^gal|a intercesión han sido infinitos.—La otra estuvo -eil en Nicomedia, con el mártir San Adrián, a 4 fr(u asistió y animó en la cárcel durante el martirio. ^ c||], eu esposo, permaneció por algún tiempo en .	u|.
dad, socorriendo á los santo» confesores J ‘ ?Ul uua tora á los cuerpos de ios mártires. Couservoc ^ preciosa reliquia un brazo de su esposo.
medio obró algunos milagros, practicó las ma»	_|0
virtudes, y murió en Constautinopla en
IV.	Lucio-
Tamhien se hace mención de lo» sa 1 , ^ua-Rohato. Castaño, Caodida, Aneauo, D imp 0tr°s nías, Próculo, ob. Evasioob. Disdoro, . ;‘r j^oucio-compañeros todos mrts.,Ursicino, Castríci» ’ fela, Agirico, todos obispos y eoutesores.. a * Constanciaoo, confesor.	__
(l) El Alartirologio romano y el Calendario e P
pouea á esto santo á 25 de Junio*
Sol