
. toar»e. puea ®» **tirnable tenor ee haDa ya en plena ¿pW* convaleacsncia. Desapareciendo el obstáculo, ' ¿e calcular que no ge dilatará mas tiempo una re-<*fsentacion lírica que debe proporcionar i la agraciada "r trjuofi> igual al que poco* días hace consiguió en el '\a teatro cuando cantó la Lucía ¡t beneficio de los ^ -rsciadoa de Cuba. Esperemos pues que queden 'oUto satisfechos los deseos que tiene el público de ^olrer á oir la sublime partitura de Dooizetti, y á la ^||( aficionada encargada de caracterizar á la prota-
»Asssijr sim&iosd
Santos del dia.—S Francisco Javier, confesor. Este „0 Sentó fué navarro, discípulo de S. Ignacio de L>-* ,|a,f n>»y celoso ñor dilatar la fé de Jesu Cristo. Na-'pgra las Indias fiadosolo en ladivina Providencia: ^cregrn ó todo el reino del Japón y convirtió mas de un ilion de almas á la religiou Cristiana. Resucito tnu-' 9 muertos é hiiu» varios milanio-«; entre ellos, dar c|Jta £ un ciego. Suhurnildrid era extrao'dinarja, su ' nj[eocia admi able, y mereció ser tan favorecido del p¡„|o, que «nvo *luo decir como algunos Santos: Señor, hada Hubiera pasado la China pera llumiuarla con ¡uz del Evangelio, pero el S»ñor le llevó para eí, 9¡ día 3 de Diciembre del nñn de 1552. Es titulado cou uilísitna razón Apóstol de las Indias, y lambón ha si-, „„mbrailo Patrono de la obra de la propagación de fe nuevamente esrablecida.
‘ También se hace mención de los Santos Casiano, Cliudio. Crispiu, Magina, Esléban, Agrícola, Ambi-cJ Víctor, Jolio, otro Claudio, li taría, Jaaon, Mauro, gj soldados todos mártires. Merodea y Bnuo, ó Bi-■|D,t obispos y confesores. Sol ó Sob. y G irgano, er-ffl![aa„s y confesores. Lucio, rey y coufesor. Sifouías,
„rufeta?.
F	FIESTAS DE IGLESIA.
íiíisis' solemnes.—El sabido: en o- Santo Cristo, adel Sacramento á las 7. En la Catedral la de nues-, Señora do Lnretn, á las Cél la segunda de erección r |a de tercia á las 8. . En Sm Domingo, ermita de S. ylC0|as y Sto. Domingo de Guanahacoa, la de Ntra. g,a. del Rosario En Sta Teresa y Jesús Maiia, la de \tra. Señora del Carmen. E i S. F-lipe, la de la Di-’.¡„s Pastora, En la T. O. de San Francisco, la de la Purísima y la de S. Nicolás de Bar . Eo la T. O de ? Aguetm, la del Tránsito de nuestra Señora. En la Merred, Belen, Guadalupe y parroquia de Guanabcoa, lude la Pairooa a ias7. En Santa Clara y Santa Ca taliua, la de la Purísima á las 64. En Regla, ia de su título, de / 4 á ?«
Salve.—El sábado. En la Catedral á las 5 y en Sta. Clara, a I s 44 de la tarde. En Sto. Domingo, Merced, Belen y el Monserrate, al oscurecer después del rezo del rosario. En Jesús Maiia y Sto, Domingo de Guanabacoa á toda orquesta, á la hora de costumbre.	-
Otra.—La habrá con toda solemnidad el sábado á ]as 6 de la tarde, en la V. O. T de Sao Francisco.
20 que temi etti F.mpresa, y conrcidaz las vontfj'ieque nres-"in, re participa a 1 >s Sfes h vendeJos que d. sde esa féoh» »e recibiiàn é depósi’O boco>res de mu.csbsdo puig .do. R.gla 12 de Noviambre de 1852—Juan Mendive, adnnnis rador.	,	8
LICEO.
Programa de lea funciones que dará esta Sociedad en el mes de Diciembre d« 1852.
Sábado 4.—Función dramática.
„	31.—Concierto en qu^ se ejecutará el cuarfo acto
de laó,»«ra la “Favorita.”
,»	* 18.—Función dramática.
Se recuerda á loa Sres. Socios que terminan las funciones del mes en el p»b do l8porc»er ya en 1« pn8oua los soepsivos. Hfibsns 30 de Noviembre de 18í ’ —La Sección Directiva.
rara se había hecho, acaba do hacer e la wtjir da, notab’emen-•e aumentada ton un atlas de 16 lám nas.—-Líalos y obserxa* clone» sóbre la industría minera, por el misma. 1 tomo en 4 ° Diccionario tie voces técnicas de minería. 1 tomo en 8 ° Garfil* prac ica de minería par« el laboreo, reconocimiento y beneficio de mr-ta’es 1 'orno 8 ° Ordenanzas de minería. 1 «orno. Liberia de Chir a n y Ftr ¡and a calle delOb spo. 2
hay en §u referido establecimiento, han determinado ponerlas en remate público, el cual tendrá eticto todo» ios dias en la espuesta platería, principiando el 29 da Noviembre.
También ae venderá fuera da la venduta por sju9teg particulares y coa gran rebaja en los precios.
NOTA.—Continuando loa operarios de la referida platería trabajindo en ella, se adiníúrán como hasta aquí encargos da toda clase de obras y composiciones.	4
tn»
Comandancia del castillo del Ma-ro.
Habiéndose cumplido la contrata de la cantina de este castillo, had epueotoel Excmn. Sr. Capitán General se anun~ cié al público para que los liciíadore» que gusten se presenten en el pabellón del Sr. Comandante los dias 1, 2 y 3 d* Diciembre, donde se les presentas el pliego de condiciones y se rematan al mejor postor.—Bernabé de Molina y EnterrÍH.
junta de gobierno del real colegio de
Corredores.
El colegial Don Jo^q no fc^iatelU. ha participado á esta J mta haber nom roio por su dependiente auxi ia» a Don Sanaco Sale n s para que con ar^egb* al Cód g * de Comercio y eZamento »"»erior de es«*» (’o eg;o. desemp ñ-^ las funcionas su o fimo Y se h ce presern- p*ri g»1 e*al cynocme do —-Habana 30 de N< ve:nbre de 1852. — Manuel María Carbó, ¡
,í odien.	______________
YENTAS DE FINCAS.
Brillante negocio.—Por no necesitarlo su
du^ñ ) 8 vende ó as a quila un esiab-ei imiento misto de mam-pos ería y tejí, bien fabricado, con muchas comodidades, símalo en el mejor pumo de San Diego de Nuñei y se da en la mitad de su v*lor. Impondrá en la calle de a Cuna en e-almacén de víveres del Sr. D. Antomo M muel Rubira. D. E G MiZiU’t: y en el titad»A pu blo de San Diego de Nuñex, iratara de su ajuste, el dueñ » D. Francisco Villar»*! Bombillo.	4
Se vende la casa esquina calle de San
Mi¿ue¡ n. 42. .a q «e produce 1064 de a¡qu.ler inuy segueo*, pu s por serle urge ue á su dntií» se enagerm de eila. t alb de 1- Amistad núm. 53, tratarán de su aj íste que se da en proporción, en e‘ a¡to.	4
Se venie por realizar una testamenta-
ría, ia cas« n. 106 de la calle Je .'5t»n Miguel, con 51 v tras de fondo y 14 de frente, ierren«» propio y fabricada de canteri-r y m impos erí i, u chis de c?d-o, en buen <sta«1oy de azoica. —También ae venden 7 ti'antes de cedro y un carruaj- muy fu*-. te, propio para el campo: en la m ema cas* trataran de su
ajuste
9
Se venda la casa núm. 58 calle de la
amene periódico, con U'< suplemento edición ex raordmaria ie ia u'tima f chi pi-ra Ubramir. Sigue ocupándoae muy especia mente de la* cue>ti«»ne-- ma.« interesantes para las Antillas E*p ñ * a - co»! el acierto è int. ligenc a qu<? se ha rec«ino cido en loa ú iuiroá a petiores, y ?e suscube enes a ciudad -m la libreria le Cha lai‘. y F-r.*ao:icz cade del Obisp«» níiin. 114, v *> «	ms i i,.,- c onsa1* s. 2
EL NACIO VAL DE CADIZ.-Publicacion
e«p c al p *«» U- a •. ar
F .r el Vn i. rF man to el Catoli
LIBEOS E IMPRESOS.
EL DIARIO EaP Ñ L. Periódico poli-|0brsp¡a(.n 30uuj :jbri!9i prod„c8 aqu ier caaiei uno por
¡i erario y cuín r a ro ei vai-or b er. aouu el Gaiolico I c¡etUo> Tambi n un quitrín b*en tratado y decente e n una ai^han re^ibidu lo* números respectivos do dicho	{pareja de buenos cubados, en 20 onzas: escritorio del núm 78
.....	nir,a ca.lc ie S. Ignacio, informarán en los días hibiies de trabajo,
de i u ve á u >a de la m*.ña*»H.	15
Se veüáe ó se alquila uua casa ciada
déla ei. t rr. no libre,	de dos cuertOi af frente y paite cel
cosiado izqui' Mo, con	cuarto^ b-jo* de ámb s indoe, gran pa-
lio con pila d? agua gran comu.i con dublé gr.f , to. ciruido de ladrillo con tu r spirade o; dich is obras .ttán dirigidas y cona'ruida* con peif tcmn nada coman en «bras de esta ele.
.	,	. .se. Es anlicab’e hacie do algunas pequ-ñis rr otiifi aciones
, .	.	®°	s<í	rec,ol *°	esle	lPte	| para una gran fábrica	de tsbtqu« ría. a loque se pretta el
resanls periódico, revista ifemtr 1	de	to ..a loa	acornee,ro.e.,- „„efi,, h,t,lendo garamíaa: d.ran razón en la misma, calle de
•os not b es hitt» !a salnia .!el Correo. 5nt precio 2 rs». iu- rie3|as Virtudes n. 92	14
v ee suscribe en la übserí i de ClutrUin y FernandtZ,culledel Obi-pn núm 114 yen ia principal Flazn del V por.
NOTA -*- Se* fiioi ci á ¡a* petBoiias que r- c.ben dir*"=■*-mente ¡os »iÚiiktos. y constan de ¡a lisia r« mi ida por la R -
tac ion, pasen á sa iefacer el importe de los que ya recibie- j r*	n * _
ron. _	2 Se vende un negro de 24 años, de edad
DOÑA 30L — Drama caballeresca en de^'ooj ctescro lie un J ilos bd»;ua. ¡nuy in e. igcnte y
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exposición pnb en de art-ia é índuatrie cubana En 21 de Mayo de 1852
Bragueros de nueva invención con real privilegio orS. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cote. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. aeultativos, coacuya protecciou se honra. A la solidez y per-eccion hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo
VENTAS DE ESCLAVOS.
Habana 3 de Diciembre.
AjrjtcciuRis ASTKUNósnf AS.—Sale el eol á !&- 6 h 36 ni. ¿,»!a manan» v «<> pon* k la» 5 *< 24 m. de la tarde Facultativo militar de semana —Dr. D.Domingo Gombau vivecttlle de Aguiar núm. 106.
VacüJía-—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la mañma en la sacristía de la iglesia deJesus Muría.
Reales casa» de Be-neficencia y na i'SRNidad— Diputada« de raes.—S as.¡Marquesa de la R¿al Proclamacibn y Da. Tomasa Duarte de Trevej >8
Diputado de me*;—Sr. D Rafael R sdriguez Torices. Facultativo» en la habana.—Drs. «Ion Mateo C. La-gacett*», calle d» Aguiar núm. 52 y don Alfonso Grand Buu-logne, calle de Cuba entre O Reilly y Empedrado.
En Jesús Makía v Chavez.—Líos. D. Tomas Lazo de la Vega y don Juan Pablo Ureñas.
Eif Guadalupe y Peñalver.—Ldos D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
e.y Colon v San lazaro.—Ldos. D. Joaquín Larrúa y D.
Rafael Val !és.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. .Joaquín Fernandez de Velaseo—Idem del Sto. Cristo.—Sr. Regidor D Manuel G ihZ-ilez tl-d Valle.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor fidegecutor D. Jo-é Antonio de GaUrraga.—Idem de Colon— 8r. Regidor Alférez Real 1). Juan Francisco de Arango.—En arabos rastros.— Sr. Regidor Marques d-* Aguas-Claras.—Id* i la Real cárcel.—Sr. I). José A de Cintra—Inspector de ae-s—Sr. Regidor D. José Manuel Espeíiús. g asura.—Hoy recogen los carro* las de las calles de E á O ------------- ----------------------------------------
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
dk Caridad de esta ciudad.
De San Juan de Dios.—De hombres Existencia le enfermos ei «lia l.° de Diciembre por
ia mañana................................... 199	„
Entrado» durante dicho	día.................    17	216
Salidos................................. ....	11 „
Muertos......	0	11
Existencia el dia 2 por la mañana........... 205
Morímiento del rrfeido hospital en todo el mes de virnibre.
Salido..
Muertos......................................................
No
Paula.— Dt muge res
Entradas durante dicho dia.,
Salidas .......................
Muertas........................
Siembre.
Existencia el dia 1. ° de Ncvi Eotrados durante dicho mes .
Salidos.........................
Muertos.....................
.. 131	
. 25fi	437
. 193	
. 45	238
*• »»	199
. 91	
	95
	
	J»
• >>	9
mes de	No-
.. 65	
.. 90	125
	
	34
- »»	91
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 1. °: ¡necios, arrotas, existencia.
BENEFICIADOS.
Pesos.
^rdos...
Carneros.,
Total.			
inani.	carne. ; arroba		libra.
13	109 122	353 65 i Ex-s para 1 ña	• 4 10 eneja ma- na.
VENDARON.			
Cerdos I manteca, á 38 rs. arr- b...fc..
( ca ne, á 35,36,37y 38 rs. id...
....:¡
' «rneroe, 4 20 y 22 rs. ídem.
624
378
Conio O rASTRO DE GANADO Mayor.
mode reses mayores y terneros, precios; arrobas y exis-T lene» para esle f)¡o
R -	con l‘l76 arrob.
Tero68 ® con 1-7 arrob.
Iftrner0¡, 28 eoo 2SI anob.
lib.
á
à
18 rs. se. arb. 15 rs.se. arb. 20 rs. se. arb.
Total lo
Sobo
con 17 C
23
'ante tiara el 2 de Diciembre 60 «le todas clases.
Com .	LA TUTELAR.
ponía General Esp inóla ie Seguros mátaos sobre p	la vida.
ea < ¡| a Inspección de esta Compañía establecida cibid | ^'»ua,calle del Obispo número 91, se tan re •So 08 Boletines que alcanzan hasta Agosto de este í!o'n^- 88^uo eH<,8i el capital suscrito eo esa época Eutrela 8 un millón de pesos; por 3.700 suscritores. arjst0 8 °s fizuran los nombres de personas de la alta <J 8r8e¡a. Generales distinguidos, los de muchos 6q de1«0130188’ Ahogados, empleados y militares, en ci°n ^ “*Ia8 las clases de la sociedad. Solo la suscri-de eu 8 ma8 Je Setiembre asciende acieu m i pesos, gaoix P-8 *lue e8ta Compañía gracia a so buena or-sb Co‘ 8 <,Q'pues con pequeñas imposiciones anuales, 'a e| slSueu grandes capitales, dotes y pensiones pa-¡attigy rTea,r> al cabo de algunos años será uu bien pteV| ° Para el pais, y para los que con inclinaciones "otrez>raa 8e8U8C'ibau á olla. Eu dichas oficinas se lúe	a *ü8 suscritores de la Habaua los boletines
todo ei 8orre8P«>nileu. Estos están de manifiesto para tii8aia ÓU8 quiera imponerse de su contenido. En la csci«,®8 l*'1Q los prospectos grátis, y todas las expli-
if^rfo P'»r [)r. k R m F .imsií*» Va»u6 , dedicado á á' M. Id R. im. Hoñt l abíi II tQ D G).
Eatt* h rmosísimo drama, s hilla le venta en la impren ra y papeleiía de B rema, callo de la Reina nuin. 6, á cuatro reales f	ejemo'»r.	9
Memoria sobre la conservacioa del puer-
o de la H biii*, po u. José María G -tn z üolon—Esm vb a comprende adem»s de la idea principal, un sistema de comparición de caiies para filtra v extramuros: la h atona dei desenvolví mi nto m tseriai de a Ilioam, y otras mu. hts no icias y nícalos, tsiib e la posibilidad de las obras que se propo «en.— II dase da venta é 1¡$ el ejemplar, en la librería del pertóiico L Prensa, v -n 'a tp a V|inerva, cabe de la Mura'la. 5
SISTEMA METRI 0,-Su historia y ob-
■»er va cunes muy uulrs con j¡ reglo á la ley qu ordern su ts* tAb'ecimienio eu -03 dominios espuñdlet ; Pesas, m didas y monedas «cuales de !a uenititala, isla de Coba, Pue.io Rico, ,F.l!pi'*as [est-8 úlum s con m yor extensión que en niugu <a tra obr ], Francia, Inglaie ;a, Es‘ede -Unidos y demas naílones que soitienen constantes relaciones c >merc ales cou es— u Isla; tu correspondencia con nuestras medidas; medidas aw-nguas; tablas de reducciones; y multitud de noticias importantísimas y curiosas aplicables á esia ’s!a —Todos estos da os (que se hallan en la 2.53 parre de Us Tab as de cuentas, publicada por D. J sé María de la Torre), se recomiendan por eaiar ornadas de doc.m-mtos oficiales y trabajo* notóbies rna9 recientemente publicidop; para cuya adquisición e! autor no hi perdonado ga^os ui diligencias. El sistema métrico está ajustado estrictamente á la nomenc’a ura y divisiones mandada por la ley pubdeada; llevando por notas las variantés de como te usa ea Francia, y así se puede, pues, asegurar que el que orm esm obra por texto, aprende á lo que ordena ia ley española. Y sin duda q te á estas circustancias yá !a claridad con que está escrita, debo la i-referen e ci ifi tacion qu^ ha merecí jo de la respetable inspección de es'Ulio?, el h »liarse ad jptaln casi sin es epcio t en ios establecimien os de educación de tola la Isla, y la es'raordtnuria acop'ación que ha merecido dei enmercio. de la Marina y demas ofinnas de1' E* ta to y del público en general, pues que el espacio ;e un añ > se hai agotado seis ed'cionea de 2030 ejemplares cada una. Há iase de v rita al precio «ie un rea sencillo ej rnp ar, e ‘ la íi-breríide Sana, [Mura lt r» *2], Chirlam [ Jb.apo ll-t] y en a papelería b* I P'^xa Het ^apor	7
ROMANCE 3.—Fá, Esperanza y Caridad,
tres roma ce* con prólogo p i el ár. i>. J P de Espinosa y Cutillas;^ est* bello cuaderno de poesías se hclla de venia en las tiendas de roca, la Esperanza, calle del O »ispo e.-quina á la de Cubo; en la de la Princesa calle de la Cuna evqmna de a plaza V:* j a, y en la de ios Pavos Reales, Calzada del Monte, á P*80 ejemolnr	6
CACAO. — Iastruocion sobre sa cultivo,
terrenos i propósito, s-nm as, noticia-« «an nsceseria» a sa re culeceion por Ü. Pedro áa nocilia Véndese en h librería de Charlain y Fernandez, cabe del Obispo núm. 114, a 2 rea es fuertes	6
Mapa da la isla de Cuba, oon la actual
división territorial (IS5?) y co * 18 »melosas vistas de las fi¡»c s de la ifl.i. y de cuadros de eos umb es y retratos de los per-so iages que mas 83 han dis inguido en :a is a; su precio 12 rs Lo? h y -am >ien sin orla, con no icias estadí ticas pa«a servir d i ilust ación á os diferenus te x os de Geografía déla isla ubiic»dos, al precio de medio peso. En las librerías ^ntes eferid s	12
CALENDARIOS para el año de 1853
cel Obispado be la Hab nía, aoert »s y ¡e f» tnquíra, po dueñas y suelto ; y e «le las ó; dotes de S. Francisco, á4 rea es f » s. ca la u ; en !a imprenta de D. Pedro Martínez, cal e de Vl'.'e?«« n 84.
NU ¿VA CARTILLA y Silabario por D.
José Alaria de ia Torr ; tercera edición.—Es a carul,a escrita tajo un sistema enteramente nuevo, q ie ha merecido la mas comnieta aceptación de los padres de f.mi ia y profieres de educación, s eun o acredita ia rápida salida délas tres numerosas ediciones que ya cuenta. Consia de do* pliegos; impresión de letra muv grande, a ornada «con 4ü láminas finas para que ofrezca mayor atraciivo á ia niñez.— hal a -iopteda do t-xto e i casi todos los estaolecimienios de educación de la isla. Hállase d ve na en las libreoas de Sauz (ct . le de la Muralla n. 22) y en la de Chai Lia (Obispo 114 ) y 9pelería re la ,>,rza 4 ¡ Vapor.	13
ALMANAQUES para el aaño de 1853.
DEL OBlíP.v O ,,B LA Habana Y l/EL AHZj-
bispado de Cuba.
En el establecimiento de B. May y Comp , calle de la Obrapía n 6, en r iade S Ignacio y M r-ndeies, se hallan de venta los almm qaes para el año de 1853, fn p iego y li. brito ñor mayor y menor á los precios de los uñ ís anteriores.
NOTA—L'8 calendarios de aguinaldo, magnifica edición, impresos de colores y encuadernados con todo inj *, se amr ciaran o o-un mente.	i)
¡LA HERENCIA!—Drama en cuatro actos y
un prólogo e.i prosa. >T)git al de fvIANU EL LEIVA Y ¿JARO A, editor del Pela o.
Este- dramipubuc do en Nu*va-Or eans. se vende á'4 rs. fuertes <jen;p! ir, en el despacho dei D'ario do la Marina, y en la AGENCIA ¡ EL PEüaYO: cade de Mercaderes n. 95 al lado de la D. mimea.
Deseando vender pro¡ to la existencia, se hirá una con sider-ible rebaja á las personas que tomen- mas de ditz < jsm piares	15
Eu el despacho de esta i preata se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Zarza-parriila de Sauto.
Este remadio tan aored talo para la curación de las enfermedades se retas, recientes ó a» tíguas, gonorreas suspensas y particu ármente para las per unas que han usado el mercurio, p ira las enfermedafes del cu is, la sarna, lamparones, emp i-nes, gota, reumatismo, esciófula, e.-corbu’os, acrimonia de la sangre, gomas recientes ó anug tas, hidropesías dei vien re y del pecho, manchas amarillas sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blancas y cualqu era otra enfermedad que provenga dM desar reglo ó impureza de la sangre.
s*ado. En el esiab o del Lujo Económico frente la°pu ría de I Se prepara y vende por el Dr D. Ambrosio C. Sdifio, bo-Tierra « a á n razón	\ ticano houororio d S. M en Matanzas En la Habana se. ven
Se venda una mulatica de siete años de ^ en labot e dei Di-.il Franc^c«. de Paula s»»-« caiie d«
edad, sana y «,ia tachas, po: au ajas e. Cabe cerrada de lo. Si- j Mercaderes, rn 'adel Dr. O J F. Aenlle, callada d.l M.-ne, tios núm ro 16	¡en la de D. V Catata, ciliado los ^res Ga'Jego y com anta,
____ _•_____i_______	en ia del Dr. D. J J. Márquez. <
Emiqie Hermán, agen ea del
Sa vendo una china buena lavandera y <r! <*-. * J J-m..«,««. .n u de n. g Libe e,.iade
«planchadora, cocí lera, y enaenae de cos ur* te para ei as^ode una casa y para todo; en 6 0$ llores sin responder á taihis ni enfermedades por haberse comprado a^í.
■ Calle de las Vw-'udes núm. 105 imnor-drán.	•
Se vende una negra lavandera, mas qne
regular « ocmera, muy fiei y humilde sana» y sin tache-, coartada en 300$ pe8 -8 libres para el vendedor y 8’n responder á red viter a por haber e comprado con esta condición. Calle de las Virtudes uúrn. 83
Por ausentarse su dueño se vende una
negra como de 30 años de edwd, general cocine a á a franctsi y española y repostera, en 600$. t ambién se v ;nde con su h -jo otra neg a como de ¿4 años de edad, sobresaliente lavandera y apLnch dora y regular cocinera en 800 pe&03. igualmente se vende una negra como de 18 añ >s de edad, general cocinera y regular lav-nuera en 600 pesos. Impondrán en la calle de San Rafael núm. 43.	3
Sa veuda uu negro de campo: en la calle
de lo s Oficios,número 77.	3
Se vende uua negra de nación, sana y sin
tachas, de oficio Invaudera y planchadora general eu 640$ libres para el vendedor: en la calle del Teniente Rey, n 93 plaza del mercado ó de Cristina darán razón.	2
Se vende na negro criollo de campo de 29
años,fuerte y robusto, general calesero da pareja, regular cocinero y repostero, escelente criado de mano, genarui decampo, buen arriero y muy inteligente en la siembra y asistencia de frutas, entiende de preparar y dar lechada y de embarrar al óleo, ágil y con sobresalientes disposiciones para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachas puro sin lugar á red .Vitoria por residir su du^ñ » en el campo, ea 800$ libres para el vendedor : ea lu8 casas número 31, calle nueva del Cristu, y en la de la Amistad extramuros nú n 90, impon Irán.	2
Con las circunstancias qus so dirán se
vende una neg-a com.» de cincuenta añ de ei«d 1 v. d«ru. sp anchado a y »cocinera, coartadu en 2oO$ 1 b-ea para el ven-d.dur, v derechos at: asa ios Calle de • hacoo núm 23
Se vende una negra joven, de oficio la-
vander.» y ap aochüO/a, san» y huí luchas se vende a petición &uya. Impondrán le su ajusfe calle del Sol n. 119.	2»
O. J. Micedas, y en la de D muy uueligea- ‘autor
Reglamento general para el régimen ecónomico y admirñs-iativo del ramo de sanidad de slu de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones, ídem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento de facultativos-de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
Rimadas de infantería y caba-oria.
Reglamento de medicina y ei-ruiia.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgad« de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de p artido.
Cédulas de inventos.
Dibuió lineal oor Foxá
ANIMALES
En la calle de Villegas entre las de 0-
Reí ly y Bomba casa núm. 19, so venden «ios hermosos ve-nadi os de tierna edad y muy bien domesticados. Se darán en precio equfia’ivo. ______________ .
DE CARRUAJES.
En el taller de oarruages de la calle de
\C08t. i.úm 35, t-.l du:ñ)8n hiCu cr^o de reed.fijar lodu c ase de car. u j -a como es vetti loa y pintar oa, dejando o: co ino i.u-voa y también ee hice cargo de hacerlos nuevos, iodo, con m.n ha .quijad	6
VENTA nE ALHAJAS. MUEBLES áte.
Precios fijos— Mas novedades.
A lemas de tua et c os a u cíanos en el - x eu.-ífino caiá-go ul uní;mmte repartido nos h» remitido ue-iro socio Doc» F ancisco tíolat por los buques Faro y Nueva Intacta, una m licitud de arti cu os nuevos de fantasía de mucho gusto, escogidos cou verdadero tacto, y muy propios para hacer presentes delicados.
El público encontrará tamb'en en este gran est blecimien-to un compiette mo surtido de mercancías fr .ncesas, esqu si tas y de ü lima mo ia de las cuales vamoi a nombrar algunas para dar una igeia idea.
Manteletas de grò, raso y terciopelo adornadas, caladas y bordadas, bareges merinos, gtóes, granadinas puntos., tiuú, dnm seos, y olaiies con dibujos de última moda, gorras de paja, tanza, tul, grò y teiciopeio ad »rnadaa p imorosarnente, ber h is, camisita*, chales, velos y iiianguiltos de todas, c ases, abanicos de nácar, p urna, matfi sándaio y de tras-luz, p ina-los devocionarios, mitones, au mies y c»uas; camisones sa* >Ufelos, ropones, batas y panu dos bordados; Itv.tas. casacas, paletoes, chtlecos y pantalones hechos verdaderamente en Paris.
DONJUAN COMELLAS,
Profesor de música y agente de las principales fábricas de Pianos fortes de Lóndres,
,0 fil, : <Iue *Ie8e8n l'»s que quieran formar parto —institución. S_________________
ù ltimi* Compañía de Almacauea de
Pli. j ‘ -L — r.tira	i	*	r-\	_ _ .
el<
los ira ei tíli> dei próx mo E »ero, es'aran cOii-r«a nuevos almacenes que se han aumentado á los
Acaba de rec b¡r directamente un gran surtido de dichos instrumentos, lo ma* eequisito y varíalo que tal vez ee hilla v'sio en esta capual por la elegrncia y variedad deeus formas, capaces de eaii.-facer á los guaioa mas delica -os y extgent s. Dichos pianos. esci>gtdo9 por el mencionado profesor en Londres y París, de d onde hice p»»c . h» regresado, tiene el gueto ie ofrecerlos á eete respetable é lustrado publico y en par i-cuhr á los Sres. afinonatos y profesores de esta ciudad. Al m emo tiempo le ea muy grato poder de ir, que sin embargo de .o haber dado publicidad á lo expresado, ha verificad o algunos negocios cuyo resultado ha sido, el poder ofrecer al púbü Sínodo diocesano.	co a gunos oíanos, de menos que du medio uso, muy buenos y
Acuerdos de la Junta directiva que nunca hm sido compuestos, los que por fasta de local se Censo de población, ó cua realizarán a Í03 precios mas ínfimos, dro estadístico formado de ór Este gran depósito se ofrece al publico eu casa de dicho den del Escrno. Sr OHoonell profesor calle del Aguila num 103.
piecionurio de Escriche, 3.c H»y igualmente un h rmuaO surtido de colecciones de edición corregida y aumentada cuadros, y cuadros 8 »ios del gusto mas capritk >so, propios pa Reglamento para el oprendiza- ra adornar gabinetes. Es cosa recientemente publicada en eu ge de artes v oficios.	,ero
ce8pÍd8áaeoa.a,8,icas pari jue ' GRAN QUEMAZON, en la Sastrería sitúa-
Licencias de esclavos.	^ (*d a ..alie ucl Aguacate buiíl lu dei zo'. y ta üe ia íVluraila
Tablas auxiliares, para ajus num 52.	_
tur prontamente el importe de Eo este establecimiento á cuya cabe/a está un antiguo y ¡as partidas de azúcar á los acreduudo s is re « e esta c*pi a! se sirve ai púb ico con el m*-precios corrientes. Con las de yoe guato, prontitud y a los piecios mas módicos 'oaiandoe ¡as aras y envases. Véndese íaller on oficiales h*bi es y excelentes, que dejarán contentos on el despacho de esta impren á loseleg utos que o v siten.
librería de Charlain y de Como una nruetia de ia modicidad de loa precios, anur.-Sans, tabaquería del Gas, Pía- ciamos lo sigmeme:
¿a de Armas, das tieny de pa Casacas de p< ñ» 17$ —Paietóes de idem. 17$ —Idem de peí, la Uruz Verde, Principal casimir cordoneado* lü$ — Idem de aloac» fi ios fr. a loa en plaza del Vapor.—Precio 2rs. hilo. 4$ -Ide-n mas i f rmrcs 3$ —Id! a 2$ 4 rs —Casacas tuertes.	.	. y chup unes de a¡paca, á 4$ J rs.—Idem de merino 8$ 4 rs —
r«uevo » ormal.no Mag.atra-	, de ídem, á idero.-t halacoa de .d.... groa. 3* -Id.
precedido ue alguna» cona.de- ma8 lnferioreB o§ 4 rg._I;em a, alpsca lleara6a V) y a Cl>1[ raciones sobre el arte de reces . i	...	oa ,	n„™ „	’ e ¿
tai, por M. A. Buuchardat, tra- C “ * , de ? Uue blancos, a 2$ 4 8-Idem mas .nfsr.o-
duciao por el Dr. D. JosséMa- r83',*/*	d1e1colo’¡e*: fS$í‘“n4 r^<r¡Pale,<!':*
ría Velazquez, dosis, en 4. o 08 drú de h lo, k 3$.-l lem de h lo y algodón, a 2$ 4 r*.-!d.
Datos v Observaciones sobr. Af ,e!? "al, de t,lu> a 'J$ r 8"L lo,V'9 de '?el',1“r- 8 5*	,
la Industria Minera, con un- . “7 d|»hll° blanco3. a 3 y 3i$.—I jem de colotes, a 2$, 2
descripción característica de lo-|con ’ I '	.	,	.	,
dinerales útiles por d. joaqus-1 La fabrica de velas estearíass, jabones
Lzquerra del Bayo.	j &c. situaba en Sa ri.iiV.iOor del Ceno, a; fundo «e a casa de.
Lietl, Llementus de Geología Sr. D. Joaquín P, nt ver, se vende ó artleuda Üe todo irnpun-traducido del ingles por D. Joa I Irán Don M truel e En, i¡ v D Ramo - Carbailo. 3
, nuin dei Ezquerr»	EL DEDAL DE ORO, platería situada en
Almanaques do aguinaldos para el año de, can» ce u :via.-ai,a o.»» nú.... 8y.—Los ouenus doestapi».
1853 Eu et^ esiabie im en<u de tí. M y y Comp<ñu, caíle | icría teniendo qus cerrarla por algnnos día*, con motivo de rede la Obra-pía nüm. 6, se hdian de venta un h rmo o y va-1 formaciones y mejoras que tratan de hacer <-n e?te estabiec:-riado surtidti da Aima- aquea impresos y encuadernad«.s de to . miento, participan a su*« favorecedores y al público en genera!, do 1UÍ^’2 Ja p a	*íae a‘ off^ceno de nuevo y del :o o reformado, quieren teñe«
NIÑERIA. -Laboreo de minas, por Doa | ;a satisfacción de presentarle? un rico surtido de prendas tota;-Joaquín CiZqu^rra dei Val e, inspector general de mmaa. —iJej niente^modernas, ei que al ef.cío tienen pedido á Paria y pa*
En los m;8mos pun»i*e se espende el BALSAMO de Sau to par» las ALMORRANAS.	4
Botica la Aurora déla calle deD.tagoue3
esquió, a a de an Nicolás—Ei du ño de este esiabt* ct>uien-'¡ to acaba d» re ibir det estran'ero un surtido «ie bjt qum* s homeopáticos para el bolsillo, trab *j idos con ei mayor gusto, los que espenderá á precios moderad s.
También se encontrará en dich > elahoritorio medicamentos hom oniDon« coi bastante equidad.	7
FILTROS ascendentes y desinfectantes,
sm espo.ij s n. materia- corrup íbles de ninguna especie co.. Real urivilegio y prem adosen la úl una exposición do art* a.
No solo las persona-que padecen de enfermedades del pecho, del estómago y d- la orina necesitan el uso del a;¿ua cristalina v pura para aiivi» y curación de sus males sino que rs conveniente á las mas salu tables para conservar este estad«» particular, tan importante por su ut>l dad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los (litro* qu^i ho/ of ece al público, hisia conseguir el resultado mas eat sfactuno que pudiera apetree«; esto 'ja, pur.fi;ar el agua turnia y sam ada de miasmas pútridas. L >s aparatos en qu^ esta «peracion se verifica, se han dispuesto coa eiegincta y perfección y pueden servir al rmsm ) tiempo de adorno en las hibitaciones.
No se deben c efundir estos fi ¡ro3 co i los q te llaman descendentes, que no son mas qu « coladores: los fi i os ascendentes. ademas i» clarificar ei a.uaf le qu'taa ía mayor parte de las sales dañojas que tiene en disolución.
El autor se preatará gustoso á dará tos filtros las firmas qus deseen ios que Tos soliciten, como asimismo ácmis ruirlos en escala mayor, á propósito para surtir de agua cuarteles hospitales, ingenios y hasta ciudades por populosos que sean Se encuentran devenía do todos tamaños y¿f «rmas, en ta casa del autor cvzada del Monte n. 47 en i » h- j ilateria “La B»A11a Cubana,” calle de San SaSv eíor de O ta n. 2, y e » ¡a h jalar ña de D. Manuel Santos, «alzada Real del Món?* ú-raero 62.	18
A >os Sres. haoeuaados de la isla de Cuba,
Ya han transcurfido dos .ño-* desde qu í iMiroduje. en es<a la-la mi nuevo sistema de máquina d * vapor y trap*che, combi nodos sobre una cama de hier o fundido, por el cua!' tengo e-privilegio de 5 años Ya están establecidas cinco de míe má quinas en los ingenios de los Sres. t). Pedro L imar eu ia Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. E lmund • «lePestre, en Sa gua la Grande, >r D. N. Morejondei Junco en Cara í, cerca de Matanzas; Sra. Da María Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, cerca dei paradero de la Sidra Sr. I) N Rojas, en Sagua ia Grande,—Tengo por consiguiente mucho guato en joder apelar ahora á los hechos como prueba <le ia verdad de mis ase tos ac rea de la excelencia de mis máquinas cuyos a-aerios me tomo ahora la liberad de repetir.
Esta nueva combinación perm te que >a máquina de vapor las ryuedas dentadas que la enlazan con el irapich . se < ons-iruyan de tal manera que se adapten á éste colocando todas a* trea partes, esto es, la máqu na, ¡as ruedas y el trapiche sobre ma plancha de hierro horizontal qu^ les sirva de base ó cimiento, y de este med forman una sola máquina c« mpleta é independiente. Esta combinación te ha efectuado em cumplí caria* partes ni alterai sus proporciones, ni presentar obsiácu-o alguno para alcanzar dich-'S partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada to da la maquinaria, hace la* veces de l«-s cimientos de mampos teria y de los muros ó du mientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapichea comunes, y puede sentarse sobre cua!quier terreno ó piso de madera, pues no admita el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resulta:
l-° Que la máquina no puede quedar nunca mal montad-nide otro modo qu« con ia precisión mas exicta y necesaria.«
2.° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería ó de madera de ninguna el se.
3 ° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-flojamtemode ninguna parre por causa dei estremecimienior
4.	° Que puede tornillarse y ponerse * n operación en el tór-mino de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muv poco trabajo y costo.
5.	3 En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie zas de la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se {.oirá obtener el máx man del efecto de la fuerza de *a maquina y del vapor, y Ua pérdidas por el uso ó rotación y las composiciones serán insignificantes.
.etos trapuhea <e vapor han sido probad« s completemen te durante los último» cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y ia mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo ía dirección de un caballero que conoce uránicamente ¡as ooeraciones de los trapiches de moler caña. Los materia ¡es em-oleadoa y la inano de obra son escogidos entre lo mejor qu» se conoce.
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B ,, 14	„	,,
G „ 18
D » 24
E „ 30
Y de oíros tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 28 pies por mi- uto según ee desee.
También pueden obtenerse las si guien tes piezas.
mejorables madera-	*-e «i sea realisar una partida; ám~
bos renglones se m nui-«el taller de maderas, sito en la > Alameda de extramu .o*, e¡ pr mero entrando por la puerta del Monserrate, y en el de igu *1 <*,!jft sito en Puente de Chavez 7
Ea el establecimiento de maderas y
barros, situado en la callo nei i rado n. 59, ó platal«'a del Circo f.ente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de chicharrón, es de consideración la existencia <jue tiene y sus precios serán arreglados al núm. qne compraren. 17
El especifico para babas y úlceras go
mosas del Dr, Cabeias, se venderá únicamente en isa toncas de la calle de Mercaderes, en la de la plasa del Cristo, en la de la calzada de la Reina rúm 36, y en la del Sr. Ldo, Don Sabina Loxada, ralle de O-Reilly.
EL GL0BE.—Fuadicioa establecida en
New-Yotk por G. B. Hsrison y Comp , y la agencia de tai Centrifugas dobles americanas; Cárlos Edmmentorce, agente para ia isla de Cuba.	*
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., después de ron-chos txperimentos han logrado poner esta máquina á tan alio grado de perfección, qne á cua quiera grado de rapidez que quiera dársele no se conocerá la mas mínima descomposición ó dislocación y es ménos fácil de descomponerse que La mas c muñes maquinas de vapor. E9ta gran invención ea sin diao puta tan úiil para los hacendado* [:omose probara] asi coma* el tejedor ha sido para ei plantador de algo ion. El zucar el, b'»rado por medio de estas maquinas es tan obre de melaza que ninguna pérdida se esper.mentará por el derramen al envasaría. Esta solamente brinda a’gunas veniaj *s que tiene sobre el modo de op-rar de la antigua, y cua quiera persona que es é onemaua del mecanismo de e'aborar ai úcsr, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á iodos los hscen-al alcance de todas las fa ultades; circulares impresas sobre as referidas máquinas, se h liaran en la oficina de la Agencia y ee facilitarap gratis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Como , también hacen máquinas de vapor de tolas clases y también de todas las variedades que se soliciten pera manufacturar el azúcar, y siendo su agente en sta ciudad un dibujador práctico, en cualquier csso añadirá cualquiera a terac on ó mejora que proponga el hacendado^ y maquinista para el m< jor arreg o de los trapiches, y porcutto o p anes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura góuca de mucha vista gran solidez y fuerza á moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, articu ¡ármente en las fi cas del Excmo Sr D. Juan G. Ve-quf-r conde de Brunet. D. Justo Cantero (tiene ires.) y el Sr. Juv>. n Mariano Rose	Los fabricantes ofrecen que las
máquinas que salgan Iterhis en sus talleres sean de L » mejores materiales y de un fxqunuto trabajo con la fuerza adecuada, y los mas mó líeos precios El estar lucimiento se compone de roa ectensa línea de espaciosas fabricas, construidas al propósito para la msnufacturia de (oda clase de maquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala esiensa.
—Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está ea el muel'e d#» loa Vapores d^ Moranzas	31
D. JOSE DEL HOYO, conocido artis-
ta, inventor y constructor de todo genero de inuebisge aun 3dos; y para que todos puedan disfrut r de sus benéficos re, aullados, los precios es-tblecidos son tan mó icos que estarán cuando 8aa el mas caprichoso complicado, hace presente ai pa-bheo e » g ner>il. que con motivo de tener que partir para ú ^e¡ i isula por h »liarse algo decaído de su salud ha determinad do la total realización de to tos los muebles existentes ene almacén denominado EL SIGLG, sito en ia calle d ■ Bernav ts n. 105entre, la del Teniente Rey y ia Muralla correspondiendo á la t x raordinaria protección que lo tienden sus p rroqueños, y 'r tando de manifestarle su gratitud, tiene hoy di-, ia aiti 8aiisfaccion de anunciarles que con una reb j» crecida, pod án los que gusten hacerse de 1« s qus necesitaren del crecido surtido que tiene de manifiesto.
Al propio tiempo, si a guna persona quiere hacer proposiciones por toda la existencia, podra pa-ar al mencionado almacén y tratar con su dueño. Asimismo aprovechoea'a coyuntura para recordar al publ co en general y con eepecihlicLd e |<8 personas que tengan formada la intención de pr ve»r*e d-!os billetes de la rifa que con superior permoo, debe verificar* -e el ti de Diciembre del corriente año, y que no to han veri fi *.ado por decir ser mucho el t empo para su celebración, advierto pasen a ver ficarto cuanto antes los que gustan por tener muy pocos que eepender pues tengo pensado quejan luego como se venda el último billete, pretender de la aumridad superior el permiso paraquo dicha rifa se anticipe pa*a m yor gu8'o y satÍ9{accion de los imereaados; pues voy á hacer u a suen a reseñ« de los mu bies que están c mpiondido* en ia rifa: una h rmosa pila qu^ sirve de jarrero qu admite una f a-ja de egua, para que ésta pueda circular por ocho humosas Laves de plata y cuatro delfines que por las bocas de éa os a»len otras tantas lengüetas ó sean Ctños de plata, espi iendo agua: ¡tiene un magnífi o h tro para que por medio de é-t se pueda 'om»r el agua perfectamente clarificad¿; dos elegainís'mos es eaparateeuno para Srae. y el otro para caballeras; cua ro mag-«úfic s mesas de sala, dos redondas y dos cuadrilongas: do9 con-fi temes, dos docenas de sillas de caoba; seis sillones, un precio »o escudo de «rmss, un magnifi o e entono de palo de rosa eo teniendo éíte un relox de péndola y de 8 dias de cuerda, y ademas un exquisito melodío tocando este todas las horat- que «•I reiex pu'fts tiene dicho meloci > dos cilindros, uno con siete boni as y nuevas damas del p is y un wuls de btraus, y el otro con to Jo ■» a^gnnesa de variaciones.
ATI N IO NU—Con motivo dt haberle rumen lado el número de bolita oe la Re l L«>teria, y no ti-ndo el do bl'etes ie mi rifa m is que 37500 como has a ahora, paYiicit o al púi bíico en general que ai saliere el pr- mío mayor en uno de estos (iúíiiero8 aumentados, fo rifa en el í*orieo venidero.
PUNTOS DE VENTA.—En la Dom n ¿a, 1 iana café de Es* auriza, tienda «ie ropas la Loierí'«, calle de 1« Mu-alia; el Z »pato calle de Compostela; la Tropi a', calle oe Villegas esquina á la de Obr*pi ; baratillos púnales de'a plaza Vieja y del Vapor; Subcolecturía y caib mería calle de Compos ie a, inmedj to al arco de Bel r; en el c té de Marina ficn-tí* a* muelle de los Vapores de Regla, y en »s e almacén donde están ce manifiesto duhos muebles, los que pomán verlos á
cualqniera hora del dia.
apo
Medicamento aprobado or la Inspección de Estudios des í¡a3 Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior k todos los e su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público e3ta preparación de «anprobado8 buenos efectos, que ha triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni «un alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad v en toda la ísia, los cuales son oien conocidos del público quien ademas ha p«idido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman vá-ríos de los primeros facultativos de la Habana,
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio ,5gurabacomo ingrediente en nuestra preparación hemos decidí do fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el rna9 leve átomo de este m3tal en nuestro Rob. Reco rnendamos de paso el uso de este medicamento á losares, Hac endados por los buenos efectos obtenidos en la» en enfermedade s de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de áan José, calle de Aguiar esquina á la rila Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis._Cére
■Vi________ ______ denas, botica Je I) Juan Figueroa.—Ruerto-Príncip* botica
Una bomja con todasaus dépenieiicmtipara clavar elgua- i	Anacleto PraSo.—Cuba,botica de D. Francisco Padró.
„........_	|	ISL « OE CUBA.
Establecimie nto de modas calle de 0-Rellly
n 21, entre la de Aguar y H «baña.
Francia,—luglaterra, -Bélgica—y Suiza.
H-bt i.dj acabauo lie recibir la mayo Darle ce la» cajas que contienen los variados efectos de última’moda, lujo y novedad qne ha e.egido, comprado y mandad, fabricar, expresamente p ta esta casa, D. Ramón Viñas, en Francia, Inglaterra Bé ^ica y Suiza, atenm- ndo al delicado gusto de la» Se ñoias y caballeros de la isla ae Cuba, (aniopamos A todo-uueair. a amigos y iavorece oree, y al público en generáis que hemos acabado de abrir dichas caía* de la primera f«c u-ra de invierno y que en nuestra casa I3L \ DE CUBA, ha-
llo porta cañas.
Uo poria-bagazo.
Un ju*go de repuesto.
U a chimenea de hierrogatvanixadasi.se quiere.
U i ge erador qne no neceeiia ni ladrillos, ni rnamposena,
(en lugar del que ae dá eomui mente.)
También un juego de ires c animadores de vapor, en las que s j emplea el vapor uaodo ya en la máqu ma.
La única d«Acuitad que he encontrad., h sido la del transporte desde Inglaterra hasta la lela de Cuba, puesto qua la c-poca en la cuaiee debiera despachar de aquii la maquinaria • tiempo para a xafra, siendo la misma en la emai loa barco? ge ñera mente no salen para a isla de Cuba, re- evidente que para remediar esie inconveniente * s prec so remitir ía maquinaria con anticipación á la época enque los barcos-salen parala Ia Iade Cuba. Aunque esm v-dveia el e-eiivmso de un grande nuevo que ac.ban capital; por mi parte estoy dispuesto á lomar esia medida, de Vds. me sostienen.
Por vía de ensayo he remitido dos de mis máquina» con trapiche, una de la letra B de 14 c bat os, y una d la letra D de 21 caballos la» cuales están a ma -enadas en ¡Matanzas, y lamo respetuosamente laaienci tu de Vd» hacia eLlas. Lases pecifirasiones, 1 s planos de plant íicacion y todos ios pormenores serán ciados por los Sres. Drskr y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaungaud mi aueme facultativo pare la isla de Cuba —Calle del Obispo núm 67.
H. O Sobinaori.
Lgndre» á/1 ,ie Jnnm de 18S2
REALIZACION positiva del es'ia'Sleci-
miemo de ropas EL ZAPATO, tosiendo posibu rj ecm»r-o por la venduta púbti a, pur lo r ducido Cel local, y , acan
1 rá desde hoy ta e respetable público iodo lo mas .encelo como lo mas neo, lo mas fresco, errar io mas selecto, raro y nuevo que ac.ban ce invernar en Europa la moda, la industria y ei arte
Pora ¡SiÑORAS:—Colección completa de vestido* de sociedad, de p sto, de leatio, de reunión familiar, de baile y Je gran baile, io loa de ú urna moda, borda los, ca.ados. pica. ios, labrados y con cogidos ue florea, de un , dos y tres da* para Señora casada y par» señorita, lo mas admirable que á la Habana ha venido nunca.—Camisitas de todas «lases, elegantísimos corsags, visitas, albornoces, camae, manteletas de gró de iodos colores lisas y bordadas, t hales de todas clases —Sur (ido general de preciosos pañue os de mano. Ma las de gró" de pumo, de espumilla, de buraioton bordado, ricos de ga*a’
Ut h e ¡eChica y de cuantas c ases ae pueden peí ir Surlidodé
chalacos de eicnnra elegantísimo» cuello* de'oda* cisse» prendidos, mcgnihc * capolas y »ombieros de gió raso i amo ó u»j. y tanza, de ú urna n oa. y aelteto gu.to, adornados con
inefectuar'o lo mas promo se hice presente que eu da ráu loaü»'“®*** dores y cimas elegante ma». Guante*, abaron..», cait-sé teros mas barauw que á previo de remate, pues so o ae de !108 de guardar po ndas, neces. res. escupideras, » bums prosea su peonía conclusión.	¡ píos para regalo, enoges, iodo cuanto las Señoras puedan de-
Se admite • proposiciones pór el orm Poste, ens ^rr e &e. ¡ ceard i u* v bello, neo y baiato.
NOTA—Se supliera la* person.» qu« oe. « n . memas ¡	P**- MÑOá de émbt.s s xoa—R, pa elegante de tod»>-la-
pendienos en dicho eetcbíecimíento, pasen a ra j;i as o mas *e de *'■ ■ h ir»» n.evas, sombrt r.», csch... has paroea-igor-pron o pos.b'e	8	cooso r u rah* hliMfce» la Habana.
H_N0 d8 Amberes y d;l fíortfl , y cor-i o*”8'* ALLEi\<>^—Sur tuto general deroa
esta^obra cuya primera edicion Bin embargo de ser reciente tan1 ** dcshacerae de la mayor patte de las grandes exiatenaaa que ,e| de“c«VeTaa pa'îa^moVel frâficoVu cî^ l’adf cW *815 P"ar"‘sP0« ^