Petrooa Rodffgnek, de edad de 42 süos, na-U»r'8 pirtidOi eiposa de O. Basilio Antonio de d* ** r4 c0#a do seis mese« fué acometida do ca-• termitentes que desaparecion a virtud de los lDa,ostutnbradog que so la propinaron. A pn-^ sobrevino insomnio, inapetencia é insensibili-d'** 8 |utt9 que bao continuado basta hoy, que co * ooral, 80 encuentra en un aspecto cadavérico B* „,flrva otra cusa de lo que fué mas que la
rtCOOSO**" --- -	-	------- T	—
“ [juesos. Aunque tu voz es bastante clara y ? l’*dace una especie de enajenación mental y
* oáe's naturales estén paralizadas en lotaliduí. rjnC'g ,|0 esta villa afluyen en tropel día y noche ?flC i» onrinflidad tan itiatamniitn AYPÍiada.
,v"cer |a curiosidad tan justamente excitada i hit» e» •* calle de la Salud, bajos de la casa de c «dio Dearieux.
tjj tiempo hemos leído en varios periódicos de ^dos casos análogos á este, cuya veracidad du r°Pa hjsta que la realidad ha veuido á convencer-|BÜ,’U0 dichos periódicos, en uao de ellos vivió la • - ga ¡»nal estado, 34 años, y en el otro 6.
,nI8 hombres de la ciencia ios raiiflcaron de en-
¡S	* f- " 1
;I43 LITERATOSA37 AMENIDAD ES
Gaceta de Madrid del 14 de Julio, ¡aserta el
„¡eots artículo.
los Viagespor Italia qu9 publica el apreciable
•	t Jon José Gutiérrez de la Veja, cou jrande y |t0 tjciou, turnamos el siguiente capitulo en que
*	* nlitciaS tan iuteresantes cuino curiosas acerca "‘°glDt¡dad Pío 1X.
. tt(j0uera"S a Ñápales por aVunos momentos, A est° 98a prescindir del orden que hemos est«-' r nue consiste en describir sus principales
_ i,____•___ »	t ii	_ * .
0uoientJi
antes de recorrer las bellezas mas nota
la gU9 contornos. Pero en rijor, si hemos de se-1^ crJnnIosía de las cosas, la visita del Papa fué ¡mero q„e hicimos luego que llegamos S la corte
¿i Des-Sicilias.
' (;oa mañana temprano tomamos el camino de rr0 de Nocera y Castellaraare, y en diez minutos n09las cuatro millas que hay desde Ñápales al I „[¡o de Portici. Al estremo de la pohlacion en-irames el precioso palacio de Cárlos III,residencia oíces del Soberano Pontífice. Cuéotaseque regreso aquel Monarca embarcado de Castellamare, una sea le obligó á tomar tierra en la costa donde hoy za la regia morada. Habiéndose enamorado la aS de las selváticas delicias que preseutaba este loreaco lugar, que tumb en ofrecía ahundautídim* ti la predominante afición de Cárlos III, resolvió eyconstruir un palacio en donde gozar de los enlósela la primavera y del otoño. No ha sido otro el ,en da este bello edificio.
’ 111 atrio del palacio por el que atraviesa la via lica, es de figura octógona, cou los ángulos de regulo cortados hacia el estremo de un maro que te el mismo árdea que los demas de la obra, dando irada en el interior á varias escaleras que ttsciendeu segundo piso. La carretera de Ñapóles entra en el ¡icio por medio de tres arcos al occidente, y sale otros tres al opuesto lado. Las fachadas del me-¡a y del septentrión, las mas grandes; tienen 1 I lanas en cada uno de sus dos pisos. Eu medio de s lados mayores se abren tres arcos que van á los nfjimosjardínes que se extienden hácia la colma y Granatsllo. Este palacio fué adorando al principio n los objetos extraídos de las escavaciones da Heridlo, hasta que se trasladaron al museo' Borbónico, teriormente se ornaron sns paredes cou preciosos ores de la fábrica de San Lettcio y con algunos dios de la escuela napolitana. Por eacargo de! fun-dor vinieron á embellecer las salas de este palacio os hermosos tapices de la f ibrica de Gobelios que y se admiran en Palermo y Casería, los cuales re-esentan laa mas chistosas escenas de don Quijote de Mancha. Entre los cuadros principales que han ornado estos salones se distinguen un retrato de poleon de cuerpo entero con traje imperial, otro de eoaral Mural y otro de Leticia Kamolino, madre del ñaparte, debidos al pincel de Gerar, y uno de Mustia, pintado por Vicar. Hay una sala cuyas paredes au cubiertas de arriba abajo de espejos yj.ie labores porcelana imitando flores, cuyas infiuitas piecesitas eden descomponerse y ajustarse nuevamente en la ¡imafurtna.
Losjar iinei que hemos citado se extienden á los Joi del palacio, tienen cuatro millas de circuito y en oí se encuentra una admirable variedad de árbo-!do flores y de frutos. El bosque superior está cor-Jode modo que por eus anchas calles puedan circu-bbremente ios carruajes, y de trecho en trecho en-éutraso una casita ó una fuente doode hace poco no extras i tropezar con alguna fiera.
Volviendo al palacio la entrada principal nos educe á una espaciosa y cumóda escalera de presos marmoles de colores, que sube en dos ramos ta el piso primero del edificio.
La primera persona que saludamos fué un joven parecer como de 35 años, alto delgado, moreno con 8 grandes y expresivos y cuya frente espaciosa re-'“bu gran capacidad, vestía sombrero de candil, le-**’ chaleco y calzón negros, con una banda de raso “Píente del cuello sobre la espalda, la corbata y las “días eran de color carmesí como los botones de todo 1[»je. Sus maneras, sua corteses saludos, y basta sus "* l«vei movimientos, lo abonaban como uno de los reoes ds la mas alta sociedad. Un sello especial que ? *niu rustro indica que ocupa uu ulto rango en a-81 palacio, esejóven es ni mas menos que el piíncipe unmo. Cardenal Prosecretario de Estado, J acollo
ante aquel candoroso sacerdote, modelo de bondad ovangélica V de celestial dulzura.
Apesar nuestro, porque gustosísimos hubiéramos permanecido con ¡a rodilla en tierra, Pío IX nos levanté del suelo, y nos dirigió una de esas miradas que jamás hemos contemplado mas que ea los ojos Je nuestros padres, y cuas frases tan sentidas y cariñosas que fueron á buscar con su celeste armonía una respuesta’ respetuosa en lo mas hondo de nuestro pecho. Eutonceq le dirigimos nuestra palabra, y acertamos á hdcerlo cou tanto sentimiento, que Su Santidad tendió los brazos al cielo y bendijo por la cemé-ima vez a la generosa Reina de las Espadas, y á todos los hijos de esta católica nación, por el dulcísimo consuelo que ie habiau enviado cou aquel cuerpo de ejército, qur hasta tuvo la buena estrella de tocaren las playas de Gaeta en los m imentos de mas conflicto para el Papa, cuando Roma se extremecia bajo el estruendo de su revolución, cuando un ejé cito aliado unía sus banderas á las de los insurgentes, y cuaodo el ejército napolitano acababa de regresar después de su desgraciado encuentro eu Velletri.
Durante su fervorosa acción de gracias, dos ligrimas nublaron las pupilas del Vicario db Jesucristo, que menos se cuidó de* ellas que de autorizarnos con su dolor á pregonar hoy ea nuestra corte su cordialísi-ma gratitud y ereruo reconocimiento. Como si desconociésemos el Obmpo d« donde partió el divino rayo de la ioterveucion en Roma, Pió IX nos dijo al religioso -rito de Isabel II, tan noblemente acogido por la Fraqeia, el Austria y las Dos Sicilias, debía el mundo ia conservación del crisiiaiiismo con todos sus celes tes resplandores eil los tristísimos momentos en que lo habiau espuesto á los bordes de un espantoso abismo.— En aquel acto nos mostró una carta autógrafa de nuestra Reina, con cuyas dulces palabras y Religiosas protestas se cousolaba , ruaudo llegamos a sorprenderlo con nuestra visita. Cuantas elogios y cuantas bendiciones derramó enternecido subre la generosa nación española. No parecía sino que ea cada español veia un altar en que hacer el ho -menaje de su sincero reconocimiento, 8u gratitud según pudimos conocer en aquel solemne moraeuto e n que presenciamos las emociones da su alma, solo es comparable al paternal ainur con que hoy distingue este critianí.-imo pueblo.
Pendientes estábamos nosotros del lábio de Pió IX como un uiño del seno de su madre, porque eu voz tenia una cadencia tan dulce ul oiiio, uua unción tan edificante para efalina, que los momeutos volaban ve loces, como los que nos regalan las mas gratas ilusiones al trasportarnos en un éxtasis divino.
A su vez nuestro compañero el artista manifesté al Papa sus deseos de trasladar al lienzo su angélica figura, á lo que accedió Su Santidad, mostrando en olio casi tanto gusto como el mismo pictor, y citándonos para el tercer día, S este para que se las hubiese con la paleta y los pinceles; y a nosotros para que entre tanto hablásemos de las cosas de España y de las de más que en aquellos dias llamaban la atención de todo el orbe católico.
Ai despedirnos nos arrodillamos nuevamente á sus plantas, besamos el anillo del Pescador, y je rogamos que nos herbase su apostólica bendición y que sobre uuestras freotes bendijese á nuestros padres, á nuestros hermanos y á toda nuestra familia, Pío IX accedió cootento á unestra súplica, murmuró una oración hizo la señal de la cruz, y nos est.echó contra su seno. Así nos retiramos de su presencia, llena el alma de purísima fó, y henchido el corazón de alegría. Las primeras horas que siguieron á este acto, tan memo rabie para nosotros, las pasamos en una contempla cion en que el gozo nos había embriagado, y que difi-cilmentese borrara de nuestra mtmiria. Aute aque modesto gacetdote de hábito blauoo se postran todos los Reyes de la tierra, porque aun |ue su cetro no es de oro, es el em alema, el'signo de la redacción humana allí nos habíamos igualado con los monarcas mas poderosos, y hasta habíamos gozado de esos placeres morales, cuyo solo recuerdo embelesa, únicos que pueden compararse á las eternas delicias que goza
los ángeles eu el cielo.
[Finalizará-]
-—:	:— .................................x.Ha
ga.—Idem en la Keal cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras. —Inspector de actas.—Sr. Don José Manuel Espelíus.
Basura.—Hoy recogen los carro-las de las callea de N. A S
movimiento diario en los hospitales
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el día 15 de Setiembre por
la mafiana....197
Entrados durante dicho dii........................	17
Salidos...................................... .... 11
Muertos™............ .........................
8
Existencia el día 16 por la mañana..............
Paula.— De mujeres.
Existencia de enfermas el día 15 de Setiembre por
la mañana.....................................
Entrada» durante di ho día..................
Salidas.........................................
Muerta».........................................
214
2Ü
19:
Existeucia el dia 16 por la mañana.
83
■2 85
* »
1	3
8z
risco un Aogfel del cielo QU6 Un hombre existente so- ¡v Vega.—tdem'de Tacen.—Sr. f). Francisco Chacen y Calvo brela tierra El glorioso San Pedro Arbués, nació en\Uem^Colon-Sr.D. Joaquín de p.ñalver, Sanchez.-lde» el retoo de Aragón el año 1,441 hizo grandes progresos - ■	~ —	■	■	—
en las ciencias humanas y en la sagrada teología. Graduóse de doctor en Bolonia» donde enseñó con admi-acion de todos y en seguida fué hecho canónigo de la -anta Iglesia’de Zaragoza; hizo eu solemne profesión el año 1476 y en fin, una noche á la hora de maitines se introdujeron tres judíos en la Iglesia, y cuando el-smto se hallaba arrodillado haciendo oración delante leí Santísimo Sacramento, le acometieron de improviso y le descargaron tan fuerte cuchillada en la cabe za, que á los dos días murió, el 17 de Setiembre deaño 1485, si'-ndo después canonizado por el Papa Al iejandro VIH.
Ademas se hace mención losStos, Lamberto, ob. y m Columba ó Coloma, virgen. Justino presbítero; Hil-•legardis virgen. Anana, Cresceodano, Sócrates, Es-téban. Floculo, Valeriano, Mactino, Gordiano, Agato-lia, Teodora, todos mrts. Sátiro confesor. Rodingo ó Crodiugo obisoo y confesor.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes —El sábado. En Santo domingo la de la Santísima Virgen del Rosario y ladei Santísimo Sacramento á las 74. En la Catedral la de Nuestra Señora de Loreto á las 64 y la de Tercia á las 8. En San Felipe la de la Divina Pastora. En la T. O. de San Agustin la del Tránsito de Nuestra Señora. En Santa Teresa 1 a de Nuestra Señora del Carmen. Eu a Merced y Balen la de la Patroua á las 7. E ■ Santa Catalina la de Nuestra Señora del Rosario. En Santa Ciara la de la Purísima á las 64. Eu Guadalupe la le la Patraña. En el Mnuserrate la de L novena de Nuestra Señora de las Mercedes. En Jesús Muría la de Nuestra Señora del Carmen. En la Ermita de Sao Nicolás la de la Santísima Virgen dal Rosario á las 7.
En el templo de Regla la de la Patrón* de 74 * 8. Kn * parroquia'de Guanabacoa la de la Tutelar. En Sto.
Domingo de dicha villa la de Nuestra Señora del Rosario y en seguida procesión de Animas á lar 7.
La Merced —El saltado á las 6 de L tarde plática por el Pbro. Dr. D. Mariano Lizarauzu, después del rezo y al oscurecer la salve.
P. O. T. de San Francisco.—El saltado gran fiesta de las Llagas de San Francisco á las 9 de la maüana y predica el M. R. P. P. Fr. José Miríi Miranda.
Salve.—Hoy viérnes y mañana sábado la habrá
con gran soletnutdad en la T‘ O. de San Francisco á lia ciencia y con aplicación a esta irla: elegante impresion-as 6 de la tarde antes ds la reserva. En la Catedral!acompañada de 40 figuras y lie uu m ,p* elemental de geograi el saltado á las 5 de la tarde vea Sauta Clara á las i6* fidca.ptwfectamecte grabad >. Hillne al precio de 6 rs I ____________________ _______________ L' I____(ejemplar en luBjibrenas da Charlam [(Jítispo nútn. 114] y de
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 14 precios, arrobas, existen ia.
BENEFICIADOS.
Clases.
Total
Tesos.
maní. i cania, i
HISTORIA DE ESPAÑA.-*^ fr *♦-
deetode Lafuante —La» Sres. mscrtptore» M «efytriP. pssu * retnger et 7.a tomo, contuntando abierta la aneenpeton • esta notable obra en la librería do Cturlaia J Fotnaadox; del Obisoo nítm.
Planillas para el movimiento ae pabla-
cien qnedan loa Sres. Cursa; aaimiamo planilla, del oenao anua de población quedan loa capitana» de partido en la librería de
Matilde Diez.—Penetrados los dneftoa
le la liiogrufla del G .b.erno y <1e la Real Sociedad económica leí arralo conque será recibido en esta capital, al •sia cé ebre actriz, ee proveyeron hace tiempo d» uno de lOz m- jore sacados ds ella en Madrid, coy* cop a <x C'-ámente grsfitda t frecen ho/ al púb ico al mo !er»do precio de una isla sencilla el < i mpla>: en au eatsblecimienio calle de a vitualla n. 70; en rl -Itnacende patel de Iu8 Sres. Ctipunetl y So'a ies ca le (M Obi po trente á a casa de Ayuntamiento y en I» p’*7.» ^el Vaoor, tienda Principal-	*
CLA.V£ del iagles ó compenso de la»
■-eg;!a9 qui gobiernan la pioiiuuciac on y construcción lo-jica le este idioma, por cuyo estudio pu*d* ún nuneme a c*n-¡sare« fl conocimiento prac ico de su na»uraie.a L09 * cjeici-ciob” tienen por base el método llamado de *‘OUe -d«» u, y en -jilos halara el doCÍpulo la practica sencilla y completa del tatema “fonético” presentado por primera vei á es'n pub'tcoen el diccionario del Sr. Velazquezde la Cadena.—EnUa l b.e-ríasd-‘ S vencer. He rharlaw» vía ^ ruiVerd*	4
ENCICLOPEDia. MODERNA.—Diccionario
Unviersai de Literatura, Cienciary Artes Slc. Loa áre» tus-.•riptores se servirán pasar á recoger loe tomos 12 y U de esta tan útil comí importante obra, continuando sbteri» la a'18' cripoonen la hbrerí i n mional y extrangera de Chirlata y íer
itandez: e*Me del Obisoo n. 114	________
Cerdos.,
Carneros
112
119
47
346
55
4
17
PRECIOS A QUE SE VENDtERON,
lEx steneia para tna-
Cerdos \	‘39 «- «rroh....................
( ca oe a 36, y 38 rs. id.............. i
Ost*n*»m« 6 *>n, r. Moni. .....
513
113
uU.UCAÑlA. DEL, t Jbtttti»-OAK.tUL LtL.UALANA.»8 y Sabanilla.
El domingo 26 del corriente, a laa 5 de 1« tarde, habra Junta general tx raordinaria en casa del Sr. Presidente don Frsnci-eo de la O. G troia, conforme el acuerdo de la celebia-ja e i 29 del pasado —Convócase etti Junta expresamente.
I.° P 'ra discutir y aprobir el pioyecto de reglamet torr-f tratado que na presentado la comisión que se nomb o al elee-o, el cuat se halla impreso en li Tea «rena de esta Empresa, casa dei Ldo. D. Pedro Hernández More jon, a donde podran ocu rir los Sres acci matas á ptovsetsede su correspondiente ,.j m I ,r> a fi t de que con anticipación y detenimiento pue-
LIBR03 E IMPRESOS.
ocuparse ensutxtmen.	, - .
Para deliberar sobre el importante asunto de lattaio1-
OBRADE TE3TO EN LA REAL UNIVERSI Dau.-N.uevocoimieudr»de teogr.fia universal por ti. Jopé Maria de la Turre—Primera parle: que co np ende la Geografia fisica, incluyala asimnn.mct, cou las ú tunas novedades de
le los derechos de los antiguos y nuevos accionista» p ir cuy razón se encarga eficazmente la asistencia de unos y otros. Matan*.a y Setiembre 8 de 1852.—José Fratxteco de
L-otadriz. peerpta'i,_____________________ —
44 E i Belen al oscurecer después del rezo. En Jesus María y Sto. Domingo-de Guanabacoa á toda orquesta à la hura de costumbre.
COMUNICADO.
onelli.Después de haberle hablado algunas veces y er'8 conocido en situaciones difíciles, no desme-18 m un quiigtp del concepto que de él furutamus 8 “I prmeipio. Antooelli aunque muy joven toda-• Jtt bu dado grandes pruebas de su ‘precoz talento: UJ posible que los años, pasando por él eu la -lajCí',8 108 negocios, hagan del actual Ministro de bt co 8 ^on>a uao 8Uí m(lt grandes*pereonages
t^°a *ag de la mañana, la hora precisamente en *6un nos dice el Cardenal Mé licts, Su Sautidad ju 1,0 *a bond.ad de dar la orden de recibirnos. En ’ c°mo casi todas las ocasiones, íbamos del brazo compañero y cormano el artista súbdito del
«mi kSSVVí
““estro
Ij ,Plct^r'co de Apeles, ó de Velazquez, si hemos jic |tCan mas colorido imitativo y menos estilo . ou cortesano,cou traje talar de color carmesí, ^ noció con delicadas maneras que estaba dlspües-^cuuducirnos hasta la antecámara del Papa. Eu-m °D un6r,in salón, donde se apresuró á abrirnos raod°a nun?er08a cohorte, en que se distinguía xlesde Va"* hábito del capuchino hasta el del que viste
Ote DÚrQlim pnrilunaliivia Oná im	«V
Teitro de Tacón.—El anuncio que publicamos en el correspondiente lugar manifiesta quo no nos e quivocamos al ¡n licar qué el s iba lo i huí idiato debía abrir sus puertas el gran teatro después de Ls notable reparaciones que h * esperimentado tanto interior como exteriorineute- El espectáculo con que en la noche del expresado dia inaugurará la compañía de los Sres-Robreños sus trabajos mientras se verifica la llegada déla célebre Matilde Diez, Catalina y otros actores, es digna de excitar la atención de los amantes del teatro nacional puescoostará de It acreditada co nedia tle d.m Patricio de la Escosura. El amante universal,de la Macarena, caocion andaluza que ejecutaiá I* Sra Domínguez, y de la chistosa piez» en un acto: El legada. Creemos que una función tan bien combinada y ejecutada por actores do mérito, pues la compañía de los Sres. Robreños cuenta alguuos que lo han demostrado mas de una vez, llamará una buena concurrencia a nuestio hermoso gran teatro.
Carro"—La calle del Tulipán que es una ds las mas concurridas del Cerro, y formadaademas de lindas casas, va á sufrir según tenemos entendido una notable composlciun en su piso. Dentro de p >co deben comea' zar-ios tiabtijos.
Rato.—Según vemos en el Diario de la Marina de ayer, (turante el aguacero que cayó e! martes eutre una y dos de la tarde, hubo uu des ■rendimiento eléctrico sobre una casa de ia ca le de Acosta entre las de Sau Ignacio y Calta. El rayo entró por la ciñería de barro, que reventó, y eu seguida se deslizó por una cabilla de la veutaua penetrando en el piso de la primera calle sin causar mas d iño.
Baile. — No sequej.rán los aficionados al placer del baile de fo t .3 oe ocasiones en que satisfteer su gusto. Ayer debe haberse v. rificado uno muy lucido eu la glorieta de Puentes Grandes oel cuaMiiablamos con o-portuntdad, y el Sabido se verificaiá otro también notable eu la Calle Real de la Salud, número 52, para el cual se hacen actualmente muchos preparativos entre los cuales no debemos olvidar de ínenciouar la excelente orquesta cuyas bien ejecutadas contradanzas coutri-buíráu indudablemente a quesea mas vivo el placer de los concurrentes. Esta noticia uo dejará de ser agradable para la alegre juventud siempre entusiasta de uua de las mas inocentes y animadas divtrsioues.
Sociedad del Pilar.-Según parece, el domingo próximo se verificará la función pública cuyo producto destina lajunta directiva de aquella sociedad de recreo al aumento de fondos dedicados á a iviar las necesidades do los desgraciados que htn sof ido a consecuen-
'¡“ren?10 P^rl*ura cardenalicia. Qué impresión ex-a Ud a,ños en aquel momento. Todo's nos acogían on prJC(-ari“oso y paternal saludo, á que contestábamos 4| ^ u“tl° y religioso respeto, porque aquellas ca-tjU(j0 a.“£as habían encanecido eu los altares pre-^•1 Evangelio desde el uno al otro estremo de
^Ltie^Q (,Ue hubimos atravesado otras dos ó tres Hs (¡^“y*8 puertas custodiaban varios jóvenes guar--íatno»C?rp“’ »'j°8d8 ls P1 ><nera nobleza napolitana, “’»ícq6 s“u,hrero y los guantes sobre un cogin de retiró’ f T^P^'naos á nuestro acompañante que '°°t a ahrirno8 por fin una ligera mampara. Nos «dr¡#07,019 8,1 uaa pequeña habitación que apenas a In(,tleit PaíU8 **8 longitud, á la derecha sentado eu “0 g l° 8lllon detrás de una rue ita de caoba, vi-ir|e 88cerdote vestido de blanco. Casi ¡hamos ya á *Pa, “°8 señalase la entrada de la cámara del 6gUrs4 l 0 al «otar el movimiento de eu majestuo-t8udi» 8r-aai08 ^ue con Ulla 8onr>8a do augel ()HtemC) . carii*08an'ontQ 888 paternales brazos. Uu ^oiiia ' * .re®8Xt°n dos hizo comprender que nos • ¿atún 80 48 ^ cara a cara con e* Eou'í&ce rotna-"‘^eus C88’doblando la rodilla derecha nos arrnja-“^hZií'!8’be8and0. la cruz de oro que lucía sobre Ur,cOunu eQcarnada.Es imposible describir la ter-,,t* el ma e. ^hondadoso y magnánimo Pió IX acuge >tegea 8 umilde de sus súbditos. Hubo alguuos *l-,'l*Pl»ota^Ua DU acerthhamos mas que á besara-¡l°a J<lUBlla auSU8ta y h estiechar sobre nuestro co-J Pti»ja„ ,8 Wa008 benditas por la Providencia para l#*ihorror8Var basta 'as ma* horrendas culpas de !* Ill*8aober|0*01* cr*lne.ne8- Quisiéramos ver al hom c°utetnn!° , ^a t'erra auto aquella sublime fi-ok ^"tiéqdí, *ndo .un roomeuto au dulcísima mira-80 el hn* °Pr‘m’do Por *ua brazos soberanos, ,>o qqe «J?aü0 0,8ull° ua hombre, por grande y ,tr*fflar una 8U 8°herbiay vanidad que dejase ágrima y de adjurar todos sus erróles
A la memoria de la Sra. Da. Juana González de Moral^t. (1)
Ubi est mor* vietoriatua.
San Pablo.
No fué por cierto á perderse en la noche de los tiempos siu dejar las huellas dolorosas de su tránsito el dia 16 de Setiembre de 1850, ni reaparece hoy para hundirse desapercibido, sin renovarla memoria patética y solemne de la muerte de la Sra. Da. Juana González de Morales. No, su patria, la amistad y au familia, solemnizan hoy su memoria con sufragios y con lágrimas, y nosotros, dóciles también á esos instintos de veneración y de ternura, queremos derramar algunas florea en el terreno santo de su tumba. No nos proponemos sin embargo, tejer la historiada su vida, o-tras plumas se han ocupado ya de este argumento, y así, solo apetecemos ofrecer al vasto conjunto do sus admiradores y sus deudos el recuerdo de los últimos d as V de la hora final de una Matrom, que á los 62 años de su edad, y después de haber matizado todos los periodos de su vida con íncl.tos actos de virtud, uoa consiga en su tránsito « los cielos el legado de una muerta deliciosa.
Con efecto, herida en su salud por una dolencia lenta que la depauperaba, sufría con resignación todos sus quebrantos físicos, mas atenta en medio de ellos al consuelo de los que la rodeaban, que al alivio propio suyo. Por el voto de los facultativos la tresladan si campo, por si otros aires pudieran restaurarla en susalud; y allí mas parecía ángel destiuado á la consolación de aquellos comarcauos, que enferma deseosa de restablecerse. Allí su corazón nido de todas las virtudes, y dominado por la hermosa calidad, procura á los pobres del pueblo, los alienta y los consuela derramando sobre ellos sus limosnas; y cuando parecían ya terminadas estas tareas de su amor á la humanidad, se le ofrece una familia, que por haberle arruinado su casa el huracán de 46, vagaba como errante sin hogar. ;Oh! que campo tan bellu á compasión. Su mano siempre abierta á las desgracias de los infelices, abre el arca de su tesoro, busca operarios, levauta y reconstruye la casa arruinada á sus es-peusas, y le dá nueva y mas sólida habitación á aquella familia desolada que la ^ubre de dulces bendiciones. Pero no cesaron aquí los raudales de su desprendimiento. Sus instintos religiosos le daban un fervor tan alto y tan lleno de unción santa, que al contemplarlo despertábala memoria de aquellas matronas de la primitiva, iglesia, que ora naciendo en ei cristianismo, ora entradas á esta grey por el bautismo, hacían eu a-quella edad dichosa pública y privada profesi* nde las doctrinas de la Cruz, abandonándolo todo y cediéndolo todo por la gloria de su fé y el brillo de su caito. Así la cristiana de Cuba visitando el santuario do a-quel lugar y observando los deterioros de su batisferio, repara y adereza aquella capilla, regala una nueva pila bautismal, y para estrenarla busca un niño de la familia mas desamparada, lo engalana, lo provee y se presenta por su madrina en este sacramento qne se le administra. ¡Ob poder de la santidad y del amor!
Sin embargo, no cjnsigue en et campo la curación de su dolencia, y regresa á esta ciudad erbelleci-da coa la gratitud de sus pobres socorridos. Empero el mal progresa, eus dolores se acrecientan, y su vida peligra; pero el testimonio de eu conciencia, limpia como el cielo por Abril, la sos ieue r la couforta, habiéndose entera y firme en m tad de su tribulación, y cumpliéndose en ella la sentenciada la Sabiduría, que ninguna cosa le acontece al justo que le pueda dar contu'b teion.
’ E Ja se apercilte para su tráns'tn, todo lo ordaua todo lo dispone, y redoblando su fervor, se saotifi'-a con los sacramentos, dá el último solemne “á Dio*” al compañero de su vida, bendice á sus hijos, y entonando, no los salmos penitenciales de David, sino los cautos mas festivos de la iglesia, vuela eu espíritu en br.azus de los ángeles á unirse para siempre con su Criadur en la pacífica y celestial Jerusaíem. ¿Donde esta, muerte, tu triuufo? Se cerraron, ’ es verdad, aquellos ojos abiertos solo para buscar las cuitas de
Sana (Muralla 22.)	g
Guia de forasteros de la Isla Cuba para
el preseoie año de 185«*: hállase de venta ea el despucho de es-taimprpnti.
GRANADA,—La Cruz y la Media-luna.
POE.Ma OiílfiN l'AL.—Por L). José Zorrilla.
Et nombre qoe acabamos de escampar nos exsime de entrar en detalles respécio al mérito de la obra, cuyo líiu o va a! f ente de estas lineas. Trazar un anális s de elía, sobre no ser de este lepar, ser a por otra parte tarea muy supe? ior á naes* tras débiles fuerzas.—Las sublimes concepciones del inspira do bardo, del poeta de las tradiciones, no hin menes'er al s r preséntalas al público, dí encom os ni apologías. He aquí por que de desde luego renuuciirnos á dar la mas ligera íd^a de la que h’>y nos ocupa, de ese gran poema tantos añ >s ha aguardado con ta mas viva ansiedad; de esa obra nacional cuyo ar gumen*o no es otro que ia historia de aquella ‘‘encantad i Ciu ,,dad,” último baluarte que en a Península ibérica poseyeron íes h jos de Agár; los sectarios del Islamismo: la historia de aq tel pueblo en que tuvo su desenlace a juei grandioso drama iniciado och) siglos án es en tas asperezas de Covadonga—a-qHelia terrible lu hi ¡ ucha sublim ! sos enida duratite 800 años entre los hijo* del desierto y losso'daios de Cristo, antro el Koran y el Evangelio, entre “la Ciuz y la Media-luna Ma9 si por las razones que dej m^s espaesta3 nos abüenemos de encomiar esta nueva producción del Sr. Zorrilla, no pode moa por otra parte resistir al deseo de insertar aquí los siguien| íes bellísimos fragmentos del canto conque el esclarecido va le d¿ comienzo al ‘ Libro de los Alcázares.”
¡Granad*! Ciudad bendita R^c m *da Fobr^ A res,
Q lien no ha vitío tu* primares N vó luz, ni gozó bien.
Q. nen inorado en tu mezquita
Y	habua lo tus palacios,
Y	isitado hi los espacio* Encantados del E éu.
Paniso de la tierra,
Cuyos mágicos jardines Con sus m no» de jazmines, Cultivó celeste hurí;
La salud en if se encierra,
En tí mora la alegría,
Ei tus sierras nace el dia,
Y	arde el sol de amor por tí.
El albor de la mañana So esclarece en tu sonrisa,
Y en tus valles va la brisa JL>e la Aurora á reposar.
¡Oh Granada, la Sultana í’d deleite y b ventu-b!
Q den no havibtnu hermosura Ai nacer debió cegar.
LA TUTELAR.
CO'MPAÑIA GENF.RAL ESPAÑOLA DE SEGUAOS mutuos, sobre la vida. _
Esta Compiñía q ie su móuoa do uoa anís cuenta con un canil»I suscrito da m»s de “un millón de pesos’ por cuya razón su porvenir esta asegurado, se halla al alcance de tolas laa fortunas ae admiten auscricionea d-sde cinco pesos anuales, haata Li cantidad que se qiiera im oner. Los pa res que aspiren á crear cap.tales parí dar jarrera a sus hijos; los uua d aseen formar dotes p ra las h jae; los industriales, mimares empleados &c. &e. á que busquen pensiones o rentas pari la vejez; los capitalistas que quieran doBlar los intereses de *u dinero, - n fi i, las clases todas de la sociedad que con iucii naciones previsoras aspiran á asegurar su propio por venir y el Je sus fundías encontraran en la 1 u elar los me. dios de da.' satisfacción á sas miras, con todas las gatanties y seauridades q -i« en lo humano pueden ofrecerse- En la cal # leí Obispo oúm. 9” están abiertas sus oficina?, donde s» da. án t .das la « < x di a-iones que ee mdan.	■»
Ti aE TRANZA DE ARTILLERIA.
Existie, ido en e te establecimiento 200 pacos d» herxo
P'Opios para conducir cal y sin aplicación al servicie; se anuncia en venta á fin áe qu i los que deseen hacer ;rop»ieioM»¿
pue lan acul
cía en venia <» ^ \ag^fieinas del mismo, en dia» de trabajo de 9
En dich i ce* se admiten esclavos á corree-ion por delitos eves y i «> mé tos tiempo que el de ocho días, siendo a-limemados po r cuen a de esta Maestranza.	®
Setiembre de 1 '.352 —El teniente graduado, Andies Delgado. -
Para las a tenciones del servicio se necesitan en este establecimiento, i »'trio de Vizcaya y ’■uec.a, de varias dimen-«iones; los que desee- tomar parte en la contra a rán en la oficina de esia Dirección en los días 17 y 18 del corriente mes dona Vt estará de manifiesto el pbeg - de condicio nes y reunida la Junta económica para oír arija tic*' la comí ata al mejor postof. Habana 10 de Setiera b-ede 1952 — \n dres D,Jfado, s-C'Rta’lo. _________3.
COMPaSUA ES.PANOLv	*L^M5R^l)P “^„«ino
Habiendo renunciado	ej ’ A‘,	1 ’ _cr,j„ •„
le Secretario tese.a-ero deeaia Empresa, ha sido nombrado en sureemoazoD Vicias TañeArmero, .1 na» q«e<l» ccar
10	dalos cobros y demas atri metonea del e™?' ' j
11 de áttiembro de 1852.—Ja,	L’w on. Presidente.
ia de los terremotos acaecidos ú tintamente en el d^. 'us tristes y endulzarlas: se helaron aquellos labios em-
partamento Orieutal. Dich« función no pudo efectuarse el domiugo pasado por inconvenientes que no fué posible desvanecer entonces, pero que ya han dejado de existir. A limentamos siempre la agradable esperanza de que llame uua numerosa coucurreucta pues así lo merece el objeto que la motiva.
Grado.— El mártes de la semana actual ha sido graduado de bachiller, en Medicina el joven alumno de la Real Universidad, D. Estéban Navea, hijo del a creditado profesor del mismo nombre y apellido, director del colegio de San Fernando. Este aprovechado joven demostró en aquel importante acto sus muchos conocimientos debidos á su capacidad y aplicación, y promete ser dentro de breve tiempo un facultativo realmente distinguido. Le felicitamos pues sinceramente.
Nueva contradanza.—Se acahade publicar una muy h- nita titulada: Las pinas, dedicada á la señorita Doña Teresa E. de los Reyes, la cual recomeud iroi.s á nuestras hábiles pianistas, tanto por la gracia del rao-»ivo, cuanto por su sabor local. Así, les manifestaremos que se hilladeventa eu el almaceu de Música de los Sres. Esperez, eD el cual se acabán de recibir vanas colecciones Je piezas para piano y cauto, y para piano solo, de las óperas mas favoritas.
SAE:míf asmxoso.
pleadog en la santidad yen el consuelo de sus hermanos: se paralizó aquella mano a'zada siempre á derramar el óleo de la caridad, y dejó de latir aquel bello corazón, dócil siempre á palpitar en las agettas amarguras; pero su alma, engalanada con la esto ablauca de la virtud, sube a recibir corona eterna de las atañas del Cordero. ¿Doude está muerte tu triunfo?
/Ay/ hoy que so renueveu los recuerdos de ese dia graude de tu gloria, vuelve tus ojos al dolor de uo verte, de uo hallarte, y alcánzanos el coasuelo V U imitación 8o tus ínclitas virtudes; tniéntras que nosotros, llenos todavía de los suaves olores de tu trau-si:o, sembramos un sauce por señal de nuestro duelo en tu modesta sepultura, para que el viagero fatigado de los ardores del verano, acojiéodose á su sombra y meditando en el eco que publica la gloria que alcanzaste, pueda decir cou religioso corazou, ¿Jóude esta muerte tu triunfo?— U. A.
Santo, del dia.—La impresión de las Llagas de S. Francisco y Sau Pedro Aibué», inrt- De lo primero nos dice ia historia que halláudose el humilde patriarca San Francisco en fai vorosa oración uu dia do la Etal-tacion de la Sta. Cruz, vió descender del cielo á uu serafin cou seis alas encendidas, el cual se puso delante de él y le hizo ver la figura do un crucifijo. Dos alas del serafin se levautaban sobre la cabeza del crucifijo, dos cubrían todo el cuerpo, y las otras dos se extendían como para volar, y en esta visión se imprimieron en el Santo cinco llagas, distribuidas en los pies, manos y costados. Desdo entonces mas parecía San Fran-
Hatuua 17 au Setiamare.
ArscciuffE. ASrttunOMtcAa*—.-Sale el sol a iaa5 h. 51 le i a manea« v se pone é las 6 h. 9 ut. de la tarde Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Lxfk de día- -Teniente coronel D. Pedro Treviüo. Facultativo militar de sem.na.—D. Sebastian Kicoy, vive Calle de Farrucu uum. SO.
Vacuna.—Huy se udm-nislra el virus de 11 4 12 de la minan’, eu ia sacri-tia de la iglesia de Jesús María.
Reales caías de Bineficencia y matehmuad—Diputada de raes.—Sras. D». Tomasa Dua. te de Trevejos y Da. DionUia Molina de Arangu.
Diputado ue mes.—Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo. Facultativos en la habana.— Dree. D. ju-to de la Torre, caile del .5 zuacate núra. 9, y D. F rancisco de Paula Es-coíet, calle de la Habar a núra. 55.
en Guada) upe r PeRaLTer.—Ldos. D. Francisco de P Zarza y D. Juré María fiarandiarán.
Jesús María i Chave*.—Ldue. U. Toma» Mateo Gozantes y D. Sebastian Ricoy.
en Colon > 8an lazaro.—Dree. D. José Rodrigues Cunero* y D. Ramón González Palacios.
Abasto.—Meicado de Cristina.—8r. Regidor D. Bonifacio de la Cuesta.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Heno
CONDICIONES — La publicación de „Granada’ se hará por tont ie en 4 debiendo constar cada U'iu de ello ¡ de unas 380 á 4L0 páginas—i xcalente papel v hermo ¡sima un presión, lliee recibido el tomo 1.a y se hilla ya en preñe, el 2.“—Cada tomo magníficamente encuadernado eo'o coBta-rá 3 pesos á los suaerttoree de es a ciudad.
“Se suscribe en el depósito de pub icacinnes” naciotale‘ y extrangrras, calle de O-Rei ty nítm. 103, frente á la lila de Cuba, único depósito de la diada obra en Ia9 islas de Cuba y Puer'o-Rico-	4
La Real Academia española quejtantas pruebas tiene dadas de su ilustración y de su constante celo por el brillo de nuestras letras, acaba de acometer tina empresa grandiosa, que la honra sobremanera y cuya realización iuteresa tanto á la gloria de América como al honor de España. Con efecto, los hombres pensadores de ambos hemisfirios interesados en e triunfo y esplendor de la verdad y la justicia se lemen-taban hacia tiempo del o vido eu que yacían las antiguas crónicas de Indias, esos ricos veneros de verídicas noticias, en que se encierran los hechos de nuestros mayores, tan poco conocidos y tan desfigurados por los extraños, y se deseaba con ansia que una multo poderosa las sacase de nuevo á luz para preservar les de su desaparición ó pérdida y presentar til fio á los ojos del mundo, nuestros hechos y nuestras glorias 'ales como fueron, sin acnsaetou ui a¡iolugía, eiu comentarios ui interpretaciones.
La Real Academia que por su instituto y como sucesora de aquellos antiguos cronistas, se creyó mas ohligada que otro alguno contribuir ta i lau t itile objeto, resolvió hace tiempo mirarle con particular aleucion, reuniendo y dando luz todas .las relacio nes, cartas y viages de los descub.idores y cooquista-dose8 del Nuevo- Mundo y las obras de los historia dores primitivos de Lidias que ó no hubieran visto la luz pública ó se hnyau hecho suuiameute raras; y al efecto reuuió libros y manuscritos, hizo trabajos, ¡los tró algunas do las historias y fijó sus miras para dar principio á la empresa en la Historia general de Indias del capitán Gonzalo Fernandez de Oviedo, de ese coutemporáneo del descubrimiento y de todos los grandes sucesos inmediatos, que siguió primero la corte de los Reyes Católicos desdo 1490 y estuvo eu las guerras de Granada, que fué después nombrado para varios cargos importantes en América, donde pasó su dilatada vida, y que era en 1556. alcaide, tomo e Id ice de la fortaleza de la ciudad é puerto de Santo Domingo déla isla Española, y el primer corottista de las Indias. Este célebre historiador, coetanso y testigo ocular de los sucesos, soldado y.caltallero, hombre de mundo, sin preocupaciones escolásticas, buen esj/añ.il, escritor sencillo, natural, exacto y si se quiere prolijo de todo lo que vé y lo que sabe, consignó sus apreciabilisiraas doticiaa eu dos obras. La Quinquagenas y la Historia deludías de que se trata, compuesta de 51) libros divi-uidos en 3 partes, de las cuales solamente se imprimió la primera y esta impetfecti, quedaudo las deutoS, por desgracia inéditas y casi perdidas.
La Real Academia, fiel ásu propósito como incan
EMPRESA DE DILIGENCIA s ÜE MAR iaNAO-
Hab éadose hecho la proixisicion de 6560$ por dich* e™ presaen la titira’« junta celebrad* en 19 .	Ai»«0 ul„
«visa al público por ni hubiere quien qu ’»«»«se mejora * ai»?« ocurrir % Itt morad i del Sr. PreaiHent *¡a q iidadora: calle de San Ignacio núm. 87 ent ™n'ie e? ip fies to el »aventario dn Ue especies que com '€ne**, i * riñoarlo en el preciso léi mino de 8 dias improrr	0
d^stie esta fecha.	________
JUNTALE GOBIERNO DEL REAL Ct- ')LEgI° DE Corredor et.	- ,
De órden del Excmo. é lllmo. Sr. Intendente ^ Ejército Superintendente General delegada de Real Hiciendt \Si“ «onvo-:ca«i á todos los que deseen optar á la plaza de Corred« *f 0l'e mero de los de este colegio que h i quedado vacante po. * miento de «». Antonio Ruviray^Gé.jis, para que dirijan ^
' perirtendenc*« sus respectiva«» sol edudes. Htbina 15 t ^ tiembre del85¿«—Manuel Alaria Carbó sindico.
rio-
íAlfl M0»9«nib
VENTAS DE FINCAS.
Véndenle do? casas, la uaa de zagnan
con eap<*e»«jsa, sala, comedor, ao«.ho patio, traspatio 5 cua.» os y denlas menesteres, en la calle del Campanario Vit jo, entre tas de S Rafiel y S. J »sé núm. 122, y la ot a con «iit da jara carruaje, sala comedor, tres cuarioa, heim *so patio Slc.: en la cal e de Vives inmediata á la Ancha de J sus María n. 21; se admiten negaos en parte de pago. TambiAi se vende una bon ta muiatica^ de 10 á 12 años, con principios de costura, muy humilde, ágil y entendida, sana y sin tachas: cade de ,a Hjhuqa n. 1. imn »ndrán	JO
Uaa casa da zagaan se vende sia iater-
vención de tercera persona, sita en la calle de Luz núm. 93f entre Habana y Comjostela, reedificada de un todo, con 4 cuartos en8olados bajos ala brisa y uno alto, toda la casa de persianas y vidrios de colores, con suelo de mármol la sal í, un her moso algibe de bóveda, pozo potable de agua dulce y todo lo demás necesirío, toda ella con su cañería embutida de gas haa-ia la coema porsu ajusto: en la misma impondrán.
(1) Este a rtículo debió haberte insertado ayer.
VENTAS DE ESCLAVO».
Se vende uua negra criolla, coartada
en 49-$ libres para ei Vendedor, jóven, sana y sin tachte, batía lavandera, | lanchaiora, cocinera é inteligente en coatura; -e vende á petición suya jr sin acción á reed¡virori« por a r »8 a loatumbre de eu üueño. En c alzada de Gaitano r úm. 71, impo idraa.	7
Se vende un negro joven, sin tachas y de
buena presencia, excelente calesero, cocinero y servicial de mano: ídem un quitrín casi nnevo, construido de toda elegancia con su caballo maestto de 6 años y 7 cuartas, arreos, librea, bota«», fjrio deq ntrin y todos los enseres necesarios: ídem muebles y todo el ajuar de casa to«io casi nuevo: darán razón en el cuartel de serenes eutranJo por la puerta que da frente 4 la Muralla,
Se venden dos negros jóvenes, una negra
decampo, un mulato calesero de trio de bonita presencia de años de edad y un í negra de bonita presencia, general lavandera planchadora, racional y muy entendida, dos negras buenas coci-neres, Invanderas y planchaduras: una negrita de 12 años un mulato blanco cochero y calesero servicial de mano calzada de Galiano uúiu. 118 impondrán.	4
S* vende una china en 550$ libres, de
unos 24 años de edad, y una Degrade la miara, edad ea (6 tía-jas por uuaentaree su dueño, la primera general lavandera planchadora, costurera, sabe asistir con sumo carifio á un enfermo, peinar y vdetir señoras y humilde y 1« aegund» lavandera, planchadora, cocinera, sanas y sin tai-has, un dia de piue-!m y sin acción é redtvitoria: calie de S. Miguel núm. 23 entre ta Industria v Amiatad impondrán.
Se vende una negra excelente cocinera
hasta de maeae, regular lavandera y costurero: en la calzada de
Gttliano num.*U informarán.	3
Se vende una negra regular lavandera,
planch ado.a y cociuera se ha comprad . sin rpsoonder y »• ena-gena cun la misma condición coartada en 38^$ para el vende— dor libre»; en la calle de 8. Juan nú o. 8 exrram 11 ros.
ANIMALES.
Se vende un bonito caballo con toda equi-
dad por nu necesitarlo su dueño: calle del 8of núm. 90.	4,
Se vendan 33 yantas de bueyes qne
__________________.___ .	.	e3tán apotreradas en el panno de Macurige», maestra, de
sable para conseguir su rettlizacioo, completo aquella '«apiche y a escoger entre .6 yuntas nueva*, y i» misma laa	ti*...„en' v correcciones aUB	veudeupor tenar que reauziil«: calle de Cub» n.
priineia parto con las adícioues y correcciones q«o; el autor dejó manuscritas y respecto de las otras, te-
Se vende uní f jmo3a partida de oaballos
■tiendo ootteia de qne en 1775, el marques de la So- #c,b.^, c.. oora, ilustrado M »metro que fue de ludias, nnl)U cooa I bailo» solos, en (» alb»*iterin ó* G mu pera, calzada de Belasco-cebido igual proyecto de publicar la obra de Oviedo ain esquina á ia calle de S«n R fiel.
y maodado recojer todos sus libros, hizo eficaces dili*| Sd V8üd8 ÜÜ C^bStllO bU9U C&l830rO, Ü8 gencidS para hallar los trabajos hechos de órdea de color badoy buen« figura, de cercado 7 cuarta«», lía el «-«fabo aquel eábio ministro, y satisfecha al fio, ha comenza- laEspañolo, frente ai Mrnaerrate, en que se hall» tuform-rin.
do á sentar la primera piedra de ese grandioso mottu meato que levanta para honra de la oacion, y que deben mirar con igual preJileccton tos hombres de oo y otro hemisferio.
Se ha recibido ya la primera parte de esa it» r-taste obra, impresa eu au tomo ea fólto de bella y i-morada edicioo y se halla de veota ea la librería Ja Charlaia y Feraaadez calle del Obispo y ea la de la Mía erra calle da la Muralla, al preciocada tomo de 5 peso«
DE 0AKRUAGK8.
Se venda nn bonito y elegante quitrín
| pintado de uufvo.com el t* queiou, c»pacéis y aupaod«»» uu» v»# Ue FSCfleute plntm>*ge, mu» fuerte de »nuo^jurabie* prt*piu para p»»*«	6 el u<-o diario, costó 16 uozas f te á* «o ifr
odzh.b: calle Real de la Salud üúia. ‘30 casad« alto, de 6 k 6 y
de 2 á ?> por la Urde.	2
-J.----^ ü.-------'■	■ ■' ■■ "■ 1 '.■"■■■■ ■' ... '■'■■'■-L-U-LJ'i»
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Para la realización da ana factura, aa