il
I 2
8 3-J 2
3 1
cana* don Lsaadro García Ramón.....
C a pitan id, id. de Laguni'.la* don Dámaso
¿Jarcia...,,,.. ....................
Teniente don Juan Márquez...........
Idem del María/.
Primer cpmandante teniente gobernador
don Manuel Alaria de Haro........... 4 5
Idem de Nueva Filipina.
Coronel teniente gobernador don Panta-
leon López Ayllon................... 7
Segundo comandante graduado, capitán don José Mateo..................... 2 2
Repitan don Bartolomé ¿iaVc’o....."**	1 2
a emente don Pedro Urtoa y León.......	2 1
.	Iden de Villaclara.
Oapitan comandante de armas de Manica-raí°* don Enrique Sánchez Maojnn..
Idem graduado, teniente id. de Ceibabo
don José María Espinosa............. 2
Teniente id. de S. Juan de las Yeras don Joaé Bayona.................... ....	2
Idem de San Cristóbal.
Teniente coronel graduado, capitán teniente gobernador don Alaouel García______	*>
Capitán don Jopé María Cbenard.........
Idem don Antonio del Hierro...........
Idem de San Juan Je los Remedios. Oapltan comandante de armas don Juan
Bautista de L'eiva................... 2
Teoiente don Tiburcio del Cast*iÚc»”id!!I 1 Idem doo I rancisco Romagueras Cue-
bas, id.....................
Ieem doo M.gnel Borgee Pujol* "id'.*.”’.’.*.
Idem doo Mauuel María Carrasco, id.....
Idem don Melchor Carbajal..............
.	Gobierno de Matanzas.
Capitán comandante del castillo de S. Se-
verino doa Narciso Arascot........... 2 4
Idea mayor de plaza don Agustín Morales
de Reyes........................
Subteniente tercer ayudante "de S. Severi"
no don Francisco Rubio............... 1
Idem comandante del Morrillo don Fran-cííco Tey.........
Capitau comandante de armas de Cama-
rioca dou Miguel de Lara............. 2 1
Idem de Corral Nuevo don Franoisco Peralta..................................
Idem de Limonar donjuán Roca........
Idem de Cabezas don José Perez Olmedo,
17
2 7
2 7
1
2
I 2 1 2 l 2 1 2
2 6 17 3 17 1 3 17
2 1 2 1 2 1
Total................... 128 3
Suma total............... 729 4¿
Suya cantidad unida 61a existente de 16423 1	11
Haeen un total de.......... 17152 5J 11
Habana y Noviembre 3 de 1852_____José Antonio
Valdes, secretario
Comisión provinoial de Instracoion primaria.
Por acuerio de la Corporación se recomaenda la tec-uara de los “Cuentos ¡Morales,” escritos en diferentes raé-iro» por D. Joaquín (Jareta de la Huerta, en todos los instituís de ensefianzade ambos sexos. Hsbana 4 de Noviembre 4e l»íí.—José Miguel Rodrigues, vocal Secretario.
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba
> Conforme el Excmo. é Illmo. ctir. Superintendente general Delegadj de Real Hacienda, Gefe superior de esta Renta, oon io propuesto por «ata contaduría general de mi cargo, bo ha aerrido disponer según acuerdo de la Junta Superior Directiva de 17 de Setiembre último, que al gran sorteo extraordinario *ám. 18 que se ha de celebrar el dia 18 del próximo Noviembre
le aumenten 380Q números mas é los 17000 que tenia consignados en el plan geaeral de sorteos del año, componiéndose de 20000 billetes y la distribución de loa 240000$ que se han de sertear en beneficio de los jugadores están repartidos en el ór-den siguiente.
Premios.
Pesos.
1 de	......................... 100,000
1 de	......................... 50,000
1 de	»»■■■» ■ni*........ 16,000
1 de	........................... 8,000
1 do	........................ «.	4,000
U Jv A 0,rí00 « . «. A jS> o o
4 de	á	1,000............................. 4000
tí6 de	á	400.......................... 26,400
122 de	á	200.......................... 21,400
20 aproximaciones......................... 3,200
219
240,000
Aproximaciones•—Loa dos números anteriores y dos posteriores a loa que obtengan loa premios que á continuación ae anotan tendrán las aproximaciones siguientes. Al de 100.000 •aatro de 4 400. Al de 50,000, cuatro de á 200. Al ríe 16,000 enatrode 4100. AL de 8,000,cuatro de4 50. Al de 4,000 cuatro de 4 50.
Precio de los billetes.—El billete entero 16 pesos, el medio 8 po»o»,«l cuarto 4 pesos, el octavo 2 pesos y el 16 avo 1 peso »-Habana 15 de Octubre de 1852.—Luís de Benavides, contador general
Coata darla de la Juuta de Fomeuto.
£1 Br. Diputado de Cuba en oficio de 20 del corriente incluye la siguiente listado los cimarrones que existianen aquella diputación en la fecha expresada, la que se publica para co-mocimiento de sus dueños.
Minas Coogo, procede de Hoiguin,no se sale quien es
Ambrosio Gang4, capturado en Demajayabo, de D. Ramón •olAriano, de esta ciudad.
Marcelino Carabali, de don Luis Tejada, vecino de esta *i»dad, cogido aquel en Baracoa.
Masa Mandinga, cogido eu Demajayabo, de Mr. Luis 3ra-sta, de esta ciudad.
José Hernández, congo, capturado en la jurisdicción de Htlg uin, de don José Hernández, vecino del Bayamo.
José (l,°) Viví, cogido en el partido de la Loma, de don Vice nta Labrada, de Puerto Principe.
Hilario Congo, cogido en la jurisdicción del Saltadero, de don Antonio de Moya, cuya residencia ee ignora*
Santiago Mandinga, capturado eu el partido de Sevilla, Ignórase quien es el dueño.
Padro Ganga, aprehendido en la jurisdicción de Sagua éeTánamo, de dou Israel Thorisdick, de Matanzas.
Nemesio Chollo, capturado en la jurisdicción de Baracoa, de don Luia Ecb&varría, vecino de esta ciudad.
Pedro (*. °) Criollo, capturado en Seibaba y Yarayabo, As Mrs. Magret, de Hongolosoago.
Mauricio Congo, remitido de la diputación por el comandante de armas de Palma Suriano, de I). Antonio Diaz, de Vi* Ua-Clara.
Tréchisse Criollo, de D. Mateo Poblaen, aprehendido en la ¿•risdiccioe dsl Cobre.
Cacllio Criollo, aprehendido en Bolaños, se ignora el nombra de su dueño.
Alejo Viví, de don Magin Masó, avecindado sn el partido da Mor o o, capturado en el de Dajaos.
Habana 29 de Octubre de 1852.—Francisco Oger.
B4 8r. Diputado de Cárdenas en oficio de 16 del corriente in •luya la siguiente lista de los cimarrones que existinn en aquella diputación en la fecha expresada la que publica esta •Acina para conocimiento de sus dueños.
Pió ganga, dijo ser de D. Manuel Abreu, remitido de Ma-•«riges.
Antonio congo, IJ.de D. Manuel Luis, Idem de Jagúeicito.
Nicolás congo, id. de D. Felipe Manuel, Presentado.
Vicenta gangá, idem de D. Patricio L&guardia remitido de tSmarronea.
Crisanto gangá, se ignora el dueño, ídem de Macuriges.
Manuel idem de D.Juan Crabs, idem idem.
Laanor ídem de D. N. Pichardo, idem de Laguniilas.
Julián oriolio, de D. Francisco Gramonte, Idem de Macu-MfO*
Manual congo de D. José Roque, presentado.
Francisco id. se ignora el du*ño, id. de Cimarrones.
Caserío mina, se ignora el dueño, id. de Palmillas.
José lucumi, se ignora el dueño ¡d. de id.
Julián criollo, de L>. N ecias Sánchez, piesentado.
Luis songo, se ignora el dueño, remitido de Cimarrones.
José lucumi, id. de id. id. de idem.
Julián carabali, Id. de Id. Id deld. *
José macuá, de D. Carlos Hernández, Id. de Guarnidas.
Ambrosio criollo ds D.Juan Tendido, presentado.
José chollo de l>. Pedro de N., Id. de id.
Wenseslao gangá, se iguora el dueño, Id. deld.
Isidro criollo de D. Ramón Morales, Id. de Id.
Francisco congo, de D.Juan Cataían, remitido del Hato 3¡ nevo.
Joaquín lucumi, de D. Antonio Fernandez, Id. de Macu-ráges
Andrés gangá, se ignora el dueño,Id. de Guamutas.
Patricio'criollo, Idem el Idem, Idem de Guamutas.
Aniceto idem de D. Ignacio Herr«-a, idem l de Macuriges.
Emilio idsm, se ignora el dueño, Id. de Palmillas.
Francisco congo, se ignora el dueño, remitido de Palrai-
Han.
Julián coogo idem idem ídem de idem.
Ramón gangá, idem idem idem de Cimarrones.
Felipa mina, idem idem idem de idem.
PARTE JUDICIAL.
■ emplazo al referido D. Ju#éEüa¿ Hernández para que eu el | término improrrogable de 6 dias contados desda »esta facha sa ! presente en la Cárcel pública de esta capital á descargara» de ¡la culpa que le resulta, en concepto quede do verificarlo en el plazo designado, se le seguirá la causa v sentenciará en rebeldía por el Consejo da Guerra de di jho Tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M. Figese este edicto en el parage de costumbre, y pásese un tanto del mamo á la imprenta de Gobierno para^8p*publicaciod en la Gaceta y que llegue 4 noticia d» todos.—Habana 3 de Noviembre de 1852.—Pedro P. Cruces.—Manuel María Marre!, secretario.
E 2—0
Ignorándose el paradero de D. José Rodríguez vecino que era de la Güira, á quien estoy procesando por complicidad con otros mui hechores en el asalto y robo verificado la noche del 1. ° de Febrero últimoen la casa de D. Jo9Ó María Cordero partido del Guayabal: usando délas facultades concedidas por (as Reales ordenanzas á los oficiales del Egórcito, por este mi segundo edicto, cito, llatno y emplazo al expiesado D. José Rodríguez para que en el término improrrogable de6 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta capital a decargarse de la culpa que le resulta eu concepto que de qo verificarlo en el plazo designad.), se le seguirá la causa v sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de dicho Tribunal sin mas llamarla ni emplazarle por ser asi la voluntad de 3 Al. Figese ete edicto en ei paraje de costumbro, y para que llegue á noticia de todos,pásese un tanto del mismo á la imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta. Habana 4 de Noviembre de 1852.—Pedro P. Cruces.—Manuel M. Mar-tel, se retario.	E 7—O
Don Francisco Chaperon y Cortes, Teniente de Gobernador político y milibir de esta villa y su jurisdicción porS. M. 6¿c. Por esta mi »egiiiid* carta de edicto oi»o, llamo y emplazo k U. Manuel Duran conocí lo por Brisquilla para que en el término de 9 dias se preseote en la cárcel pública de esta villa á descargaran de la culpa que le resulta en la causa criminal que se !e sifué y á D. Rumon López por golpes á la rarreua Paula Montalvo y conato de forzamiento seguro de que si lo hicieie se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Guanabacoa y Octubre 28de 1852.—Chaperon.—Por mandado del tir. Teniente Go Domador Ldo. Joaquín Lescano.	E 3—0
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo Francisco Diaz para que en el término de de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue y al pardo Fernando Hernán por sospechas de haber asaltado y hondo al moreno Florentino esclavo de Da. Nicolaaa Diaz seguro de quesi así io hiciere se le oira y admisnistrará justicia y de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Que asi lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular en el >xpediente del asunto. Guanabacoa Noviembre 2 de 1852,— Chaperon.—Por inundado de sumerced.—Ldo. Joaquín Les-¡cano.	E 2—O
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías Suarez para que en el término de 9 dias se presente en la Real Cárcel pública de esta viila á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal segu.da contra él y otros por golpes al tir. 1). Antonio María del Rio escribano de Cámara de la Real Aud-encia Pretorial y Secretario de su Real Acuerdo cierto seguro de que si asi lo hace se le oirá y admi-¡strará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz. Que asi io tengo mandado con la consulta del Asesor titular en dichos autos. Guanabacoa Octubre 30 de 1852.—Br. Pedro Galindo.	E 2— O
Don Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. S^c.
Por esta mi segundacarta de edicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. José María Arrióla para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada para averiguar la certeza ó ilegalidad da los títulos de cirujano despachados á favor de 1). Bruno Ignacio Laborde y D. Antonio Paredes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en auto de este dia en la referida causa. Habana y Noviembres de 1852.—Trassierra.—Por mandado de su 3ría.— José María de Entralgo*	E 2—O
Por esta ral primera carta de edicio cito, llamo y emplazo á D. Rafael Padrón para que en el término de 9 di as se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo y venta del negrito libre Juan Bautista, ó sea Panfilo Jáu-regui, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso contrario da las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Octubre 23 de 1852.—Trassierra.—Por mandado de su Sría.—Br. Gaspar Villate.	E 3-0
Don Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo á GermánTruebaó Silva, para que dentro de nueve di«s se présenlo en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los que se le siguen por conato de robo, seguro de que si así lo hiciere se ie oirá v administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado. Habana y Noviembre 4 de 1852-—Delgado.—Por mandado de S. Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E — .O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés López conocido por el Gallego de oficio pescador, para que dentro de 9 dias contados desde esta focha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por heridas á D. Nicolás Couso y D. Juan AIvarez;en el concepto de que si así lo hiciere, se íe oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la
Iv_f . (^uo u -¡ «w	-...	«... * — .	Uv.	-“• n«Uaun
yOctubre28de 1852.—Delgado.—Por mandado de en tiría.— Francisco Pimentel.	^	E 3—0
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta capita\ fac.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Francisco Atilano [a] cigarrito para que en el término Je 9 dias contados desde e^ta fecha se presente en la Reai Cárcel pública Je esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen en este Juzgado yen unión de otros por ia herida al negro Matías macuá esclavo de D* José González,Pumariega y compañía, el 26 de Setiembre inmediato pasado: cierto y seguro de que si así lo h i-ciere se le oirá y administrará recta, cumplida y pronta justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas legales. Que por auto que he proveído en la mencionada causa asi lo tengo mandado. Habana y Octubre 30 de 1852.—Por mandado de ti. tiría.—Vicente Rodríguez Perez.	L 2—O
/Vos Dr. D Francisco Hereteré Izquierdo caballero comenda dor de número de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Rector de la Real Universidad literaria de esta ciudad abogado de los tribunales del Reino Provisor y Vicario general de este obispado por el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano.
Por el presente citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la capellanía ue Petrona Blanco, de 563 ps. de principal vacante por fallecimiento de D. Aniceto María Veranes, para que dentro de 9 dias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corres ponda. Y para que llegue á noticiado todos fíjese este edicto en la danta Iglesia Catedral ó insértese en un número de la Gaceta Oficial de esta ciudad. Dado en la Habana en 5 de Noviembre de 1852.—Dr. Francisco Hereter.—Por mandado de su tiría.— L,do. José Francisco de Ayala.—Y puraque tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana Noviembre 5 de 1852.— Ldo. José Franci-co de Ayala.	E —1
Don Lorenzo de Busto caballero de la Real y distinguida órden espolióla de Curios tercero Auditor honorario de Guerr i y alcalde mayor quinto de esta ciududy su jurisdicción por
8. M. fa.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y eaiplato á Don Ramón Faldes de oficio tabaquero para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida** á la parda Franciacu Irola seguro de que ei asi lo verifica se leadininistrará justicia y apercibido de declarársele rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes Jos estrados del tribunal que asi lo he dispuesto en dicha causa. Habana Noviembre 3 de 1852.—Lorenzo de Busto. — Por mandado de «u dría.—Francisco Valerio.	E *—O
AUTOS.
En los autos del concurso del Excmo. Sr, D. José María Mantilla ó incidente forma o sobre la calificación da cróJitos, se ha pronunciado por el Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor primero y por ante D. Vicente Rodríguez Perez la sentencia de graduación siguiente.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 7.5 de Octubre de 1852 años, el Sr. I). Antonio Zambrana, alcalde mayor primero interino de la misma, habiendo visto estos autos de calificación de ciéditos del concurso necesario del difunto Excmo. Sr. D. José M. Mantilla, los principales y demas incidentes dijo su Sría. que debía mandar y mandaba que con ei producto del remate del ingenio Sonora se paguen ¡as responsabilidades pendientes en el órden gradual que sigue.—En primer lugar las costas del pre-sentecuaderno, las de los principales, las del incidente sobre enagenacion déla finca vías que se hallan declarado ó declaren en lo sucesivo de cargo de la masa en los demas expedientes, excluidas las que por condenaciones especiales h*cíias deban satisfacerse por las partea condenadas, y sin perjuicio de las regulaciones queestime el juzgado convenientes luego que se liquiden.—En segundo lugar los 48962$ rs. que según la certificación de fojas 596 alcanza D. León García como refac-cionisla del referido ingenio Sonora, y en el mismo orden y grado lo que resulte en su última cuenta de la próxima pasada zafra.—En tercer lugar los 214610$ 14 rs. adeudados al concurso de D. José Cristóbal Peñaiver por resto del precio en que remató el Sr. Mantilla el indicado ingenio, cuya suma hasta donde alcance, se pondrá á disposicien del juzgado donde se verificó aquel remate para que 3e distribuya entre los acreedores de aquel juicio en el orden y forma prevenidos ea la sen-lencia de graduación allí dictada, la cual obra en compulsa á fojas 54 de estos autos.—En cuarto lugar y con el residuo si lo hubiere, los 533$ alcance líquido hasta el 16 de Diciembre de 1851 á favor de Da.- Manuela y Da. Nicolasa Chacón, por redi tos: los 21)4 que por la misma razón se deben á la capellanía de 1). Blas García, y los 375 de que la misma procedencia de D. Salvador Perez.—En quinto lugar y ¿prorrata: á la sociedad de Golearía ó hijo 1-910$ quede los 15895con4 rs. según los documentos de fojas 427 á la 433 se consideren como refaccionarios, á reserva de graduar después los 2955$ 4 rs. restantes: á D. Fermín Azpiroz los 1100$ á que ha reducido por el escrito de fojos 391 la mayor suma expresada en los documentos Ue fojas *28 y 29: á D. José Martínez ios 588$ & que se contrae el pa-, gaié de fojas 58: á D. David Davies los 500$ que asimismo comprueba el otro de la36: á D. Estéban Nuñez los 611$ 4 rs. ¡que como cesionario de la sociedad de locera y Suarez reclama por la cuenta de foja» 10 de su expediente particular: á D Rernardo Peralta ios 419$ 4 rl. de la cuenta de fojas 185: á D • Fiancisco Briñas 238$ que por trabajo personal de D. Juan I Louga alcanza este y cedió á D. Francisco Valdarrain, 'quien a su vea endosó el crédito A dicho Briñas, según el documen
go de gaflñe siguientes: San Antonio Abad, Artemisa, Corx«-mlo,Santa María del Rosario, Calabazar con la propoeicioa de 100$ y Madruga con la de lOí. El que quiera mejorar la*
vielle ucrno necionario de D. Mateo Sane loe 551$ 5 rs. * á que se contrae la certificación de la 233 y documento ¡subsecuente hasta la 226: y á D. Carlas Salgado los 119$ que reclama por
el documeoto de le SioJ.—En sexto: aiSr. Conde de'	proporcione« ocurra á la escribanía m tyor del ramo,
representación d8 su hijo D. Joaquín de Sta. Cruz los3264$ 541
rs, que por ia C3critara de fojas 278 y certificación de la 280 ¡ alcaozn á su favor.—Ea séptimo 4 prorrata la suciedad de Goi- í curie ó hijos los 2955$ 4 rs. expresados en el quinto lugar, _ y
los 674$ 54 rs. á que i=e contrae la cuenta de la 446: á D. Hi-póiiio Gozar lo« *2300$ que expresa el documento de la 304: á la sociedad de Viada y como, loa 17567$ Q á que por la cuenta de fojas 303 se red'*ce el importe de los pagarés visibles de la *299 á la 302: á D. Federico Regling los 1083$ expresados en la cuanta y pagaré de fojas 162 y 163: á D. Joaquín Pedroso y Echeverría los 9678$ 3 ra. aala cuenta de fojas 111:4 D. Joaquín Lloverás I03 872$ 3 rs. que expresan los pagnrósde la 193 y 195; á la sociedad de Cordero y Arce los 1987$ 34 rs, líquido alcauce de la cuenta de fojas 178: á D. Antonio Leaaina é sea su cesionario D. Servando de la Vega los 131$ que expresa la cuenta de fojas primera de su expediente particular: ii I). Pe layo Villanuera los 1000$ que expresa el recib » de fojas 46: á* D. Prudencio Rentéj. como cesionario del Excmo. Sr. Conde de O Rmlly por mayor suma que esta parte no ha calificado los 1839$ 4rs. que expresau los documentos de fojas 115 á la 120: á l) José Ramón AVnestoy los 39$ de la cuenta de fojas 212: á la sociedad de Carrera Herrera y comp. los 669 i$ 5 rs. importe de los pagarés fojas 226 y 2*27: á D. José Mártir García los 8000$ de los pagarés fojas 297 y 298 y en atención á que esta suma se halla embargada por el Excmo, Sr. Regente y la alcaldía ordinaria primera según los oficios de fojas 233 y 122, remítase á S. E. cuya comunicación es anterior á eataúltims: á D. José Fernandez dp Castro los 3105$ 3 rs. á que se refiere el pagaré de la 305: á ir. José Salns y Ramón los 2500$ que expresa el otro de ia 306: á D. Estéoan Nuñez ó sea á su cecio-oario D. José María Sánchez según se expresa á fojas 14 de eu expediente particular! los 89$ 7 rs. que D. Francisco de la Pe-drosa endosó á dicho1 Nuñez ylos9¿$ 14 rl. que igualmente le cedió D. Luis San Román,según los documentos de fojas 5 y 6 de dicho expediente, cuyas dos sumas hacen el total de 174$ 4 rl. á 1». José María Sánchez, cesionario de laceras y Suarez, estos de D. Pedro López, y este de D. Eugenio José Davi-la los 265$ 7 rs. según el pagaré de fojas 5 del expediente promovido por dicho luceras: á Da. Rosalía A'fonsocesionaria de D. Jo9é Vierna y Gangollo los 630$ que expresa el pagaré de fojas primera de su expediente particular: y al Pbro, I). Enrique José Merino loa 521$ 6 rs. según el documento de fojas 206.—Y pagúese en octavo y último lugar, también á prorrata, los siguientes créditos, que solo se justifican por ia relación jurada de deuda, sin • jue los acreedores havan exhibido documento alguno: á D;'Francisco Martínez 10433$ 3 rs.: a la sociedad de Alcisaellea y comp. los 3876$ 34 rs. que importan las dos sumas parciales de 34 -0$ y 426 con 34: á D. Antonio María Ruvira 34 r4*3 rs : á D. Francisco Aldois 5339$ I rs. á D. Francisco tí lias *2:5 ¿$ 14 rl.: á D. Francisco Cueto 3333$ 2 rs.: á 1). Iiidro Sánchez 990$: á la sociedad de Sánchez Herrera y comp. 6029$ rs.: á D. Francisco Martínez 8263$ 3 rs. á D. José Fermín Galvalena 2509$ 2 rs.: a D. Justo Visóse lo* 4862$ I4 rl. qus importan las dos sumas parcitles de 2036$ 54 rs. y 28-5$ 4 rs.; á L). Prudencio Remé cesionario del Excmo. Sr Conde de O-Reilly según queda dicho en el séptimo lugar los 263$ 4 rs. diferencia entre los 210¿$ que coloca a S* E* en el estado de deudas y los 1839$ 4 rs. que ya se han graduado por resultar de documentos: á D. José Anton'o Miró 281$ 5 rs. a la sociedad de Revuelta Demestre l3í$ 44 rs.: 4 D. Luis Guerra 13i*2$ 4 rs.: 4 la sociedad de Vdela Meira y comp 528l$ 24: á D. Joaquín Covarrubías 930$: á D. Pedro de Ih Cuesta 470: á l). Juan Lamdem 136$ 4 rs.: a! Excmo. Sr. Marques de Arcos 1870: á D. Juan Cabrera 204: á D, Guillermo Lobó754:áD. Nicolás Vasallo de quien dijo D. Sebastian Delgado á fojas 1119 de los principales que era cecionario 5161» al Sr Oidor D. Matías José Maestri 3562$; á D. Pedro Arredondo 738$ 74 rs.; á í). Calixto García Marrón 115$ 7 rs.: a D. Antonio A. Villa 2462$ 2 rs. á la sociedad deCurban Cabrera y comp. 232$ á D. J<^é Pando 114$ 3 r«.: 4 D. José Lama y comp. 64$ 5 rs.: 4 i). Antonio González Solá,I6l$ 3 rs.: 4 D. José Mana Arencivia233$ 4 rs. 4 D. Antonio María de la Torre 155$ á D. Miguel Martínez 347$ 3 ra.: á Salón y comp. 543$ 6 rs.: á la sociedad de González y hermano 1665$; á D. Romualdo Domínguez511$ 4 rs. á D. Pedro Gutiérrez 67$ 4 r*. á D. Plutarco María Brito 399$ 64 rs. á O. Antonio Courrí 616$
3 rs, y á D. Romualdo Perez Ventana 930$ Y últimamente ae coloca eu cuarto lugar elcrédito que reclama ei representante déla Catedral de Cuba por réditos de cenaos, siempre que califique qne las 52 caballerías de tierra en que se escrituró su imposición comprenden los terrenos del Ingenio Sonora, por no constar asi en la calificación de gt&vámanes que ha tenido á la vista para el pronunciamiento. Debiendo darse por los interesados la fianza de acreedor de mejor derecho. Que por esta sentencia que su Sría. pronunció estando en audiencia pública, asi lo proveyó, mandó y firmó por ante mi de qqe fé.—Antonio Tam-brana.— Ante mi, Vicente Rodríguez Perez. Nota: que en providencia de -6 del corriente recaída ¿instancia del síndico del concurso de L). José Cristóbal Peñaiver, está mandado se entienda la sentencia proferida sin perjuicio de lo acordado por los acreedores, y es que la graduación hecha no perjudica 4 las quitas acordadas lo que se notifica á los acreedores,—Habana 30 de Octubre de 1852.—Cárlos Colon.	A—3
Por auto proveído porel Sr. Alcalde ordinario de prim-ra Elección de la ciudad,fle ¡Santa Maria del Ro.sario con consulta del asesor titular y podante D. José Miguel Barroso en las diligencias formadas á instancia de D. Autonio de la Cruz Ramos solicitando esperas de^-u-i acreedores, se manda publicar en 3 números consecutivas de la Gaceta oficial el auto que sigue— En la ciudad de Balita Maria del Rosario 422 de Setiembre de 1852, reunidos en el ^itudio del asesor titular para la concurrencia dispuesta 1). Pedro Dore* en representación de Da. Teresa Manresa, D. Sebastian Delgado y D. Ricardo Franco, según las cartas de 4 '‘sonería que acompaña, Don José Petera P'“’1' JURu MortfOV	t«n.)>¡an “»¡he, I), P*»rlrn
Galio y D. Cárlos Perez por sí, I). José Antonio del Valle como apoderado dei deudor común y habiendo aguardado hasta las 12 de la mañana 9in qne asistiesen la« demas partes en virtud del apercibimiento con que fueron emplazadas, y después de haber deliberado previa la disencion lo conveniente acordaron: otorgar al deudor ui año de moratorias se¿un solicita adviniéndose á cobrar bus créditos al respecto de 500$ cada año de los subsecuentes, los cuales se depositarán en poder de Dou Juan Reventó« á quien eligen para depositario, debiendo proceder en su caso el depositario de acuerdo con el sindico con cuyo carácter representará el Ldo. D. Juan Zoilo Quermes al pago de acreedores en el órden que designe la sentencia de grnduaoion: asimismo acordaron : que se instruya de este acuerdo á los acreecores no asistentes para que dentro de nn término dado digan lo que se les ofrezca y así se publique por ia Gaceta oficial manifestando en jete esfudo don Pedro Dorca, que también obtiene la person ría de don Mannel de la Puente Gabilancuyo documeoto exibe con locualconcluyó el acio que firmaron con el asesor los que supieron por ante mi de que doy fé.—Becerra.—José Perora. — Pedro Dorca.—José Antonio del Valle.—Ante mi: José Miguel Barroso.	A 3—0
RlüfiLuTES.
Po»* decreto proveído el dia 25 de Octubre último por el Sr Alcalde mayor segundo D. O ‘ ríos Delgado y Parejo y por ante Don Pedro Vidal Rodríguez á con«ecnenc¡a del incidente á los autos testamentarios de D. Tomas Morejon y No-riega seguido por su# herederos contra D. José Ceferíno Amador sobre cumplimiento de un contrato, se ha asignado el dia 17 del corriente á la hora de costumbre para el remate de las 63 caballerías y tres cuartos de tierra á que se refiere dicho procedimiento, ubicada» en el Partido de Ceja de Pablo, pete-necientesá la Hacienda Sta. Clara jurisdicción de Cárd«nas, retasadas en 22108$ 2 rs. para que si alguno qnisiere hacer pro-proaicion ocurra 4 la Csorib&nia del actuario á instruirse.
R—2
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos y por ante Don Miguel F. de Porto, en el intestado de Don Manuel Domínguez, está diipussto se anuncie al público el remate que ha de verificaras la mañana del 13 del corriente en la casa calle de ¡San Ignacio esquina á 11 de Chacón, de un negro nombrado Antonio gangá de oficio jornalero y como de 40 años de edad tasado en 500$.	R 2—T
Por disposición del Juzgado geneial de bienes de difun. tos, y por ante D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D.Juan Diaz Lozada, i*siá dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del trece del corriente en ¡a casa cali» áoi Ignacio esquina a la de Chacón de los efectos y ensere» de un 1 bodega situada en la calle de Sau felino en el barrio de Regla, tasado« en 325$ l rl., y un negro nombrado Miguel de nación gangá, de oficio jornalero y como de 45 unos de edad tasado ea 400$.	R 2—T
En los autos del concurso de don Juan del Castillo y Morale* y por ante don Francisco Pimentel, ha dispuesto el señor don Cáiloa Delgado y Parejo, Alcalde mayor segundo de esta ciudad, que el dia 10 del corriente á las diez de su mañana *-.a la» puertas del juzgado se proceda al remate del ingenio Ntra. Sra. de Loreto, situado en el partido de Casi^uas. cantón de Rio-blanco, a 10 leguas de esta ciudad, compuesto de •2O4 caballerías de tierra con 75 negros de diferentes sexos y edades, con sus trenes correspondientes, animales, útiles ó&c., tasado en 93967$ 4i is., y el potrero Aguaditas media legua distante de dicho ingenio compuesto do 10 caballerías de tierra, con uu horno de cal, tasado en 5185$. Y se manda anunciar en tres números de la Gaceta para la mayor concurrencia de Imitadores. Habana 4 da N.)vi*mb.e de 1852.	R—2
En los autos de! intestado de Da. Luisa O Farnl y Montalvo hn dispuesto el Se. don Carlos Delgado v Parejo alcaide mayor segundo de esta ciudad y por ante don Francisco Pimentel, que el dia 17 del corriente 4 las 10 le su mañana se proceda en bis puertas de su juzgado a! remate de los bieues siguientes E- ingenio la Esperanza situado eu el partido de Ceiba Mocha compuesto de 63 caballerías de tierra con 153 negros de diferentes sexos y edades trenas, tabncas, amm lies y deinis utensilios ta»aüó en 2.6236$ L a tercera parte del cafetal Santa Brígida el cual linda con el antedicho ingenio compuesto de 16 caballerías de tierra con 22 negros de diferentes sexos y edades fábricas y demas tasado el todo en 27980$ 5 rs. El potrero San José de Cayajabos situado en el mismo partido de Ceiba Mocha inmediato alas dos fincas mencionadas, compuesto de 8$ caballerías de tierra, con 6 negros, fábricas, animales y demas útiles tasado en 15020$. Y el potrero San Patricio situado en el partido de Tapaste, compuesto de IO4 caballerías de tierra con sus fábricas tasado en 9209$ 24 rs.	R—*
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate en las diligencias promovidas por el Lio. D. Rafael de Cotilla como apoderado de la viuda y herederos de D, J uan Nepomuceno de Soria contra Da, María de la Concepción del Noval y su consorte D. Francisco Rodríguez en cobro de pesos; está señalado que el dia 18 de Noviembre de 10 á 12 de la mañana en la puerta del J uzgado, para el cuarto pregón y remate de una Vega de la propiedad de la Noval, situada en el cuartón del Rio Hondojurisdiccion de San Cristóbal, compuesta de una caballería de tierra mas, ó ménoicon su casa de vivienda y otras fábricas, tasada en setecientos oehenta ps. para que el que quie-
Por auto proveido par eJ Sr. Teniente de Gobernador del entredichos discemidoseo la oticina de hipotecas le
Puerto del Mariel coala consul* del Sr. Aaeeor titular del mis	**	------
mo
mo y por ante D. Josó Seoana, á consecuencia del intestado de D. Santiago Diaz, está dispuesto se anuncie al público ea úmeroa consecutivos el remate da un s»tio compuesto de una caballería de tierra con sus fábricas y arboles cubiertos todos sus terrenos de mala yerba porel abandono en que se haya, retasado en 832$ 4 rs. ubicado eneste_ partido cuartón de Mosquito, cuyo remite tendrá efecto el 2-5 dsl corrieate y dos subsecuente mas hábiles á las 11 de la mañana y en el lugar de costumare.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante D. Rufino Pacheco se ha señalado la juuta d« Almonedas del dia 6 del corriente para oir proposiciones y cerrar oportunamente el remate de ia renta decimal de las parroquias que se expresan á coutinuacion por el cuatrienio próximo eutrante de 1853 á 1856 ¿ saber:
Posturas
lar á dereaho con D. Josa Nicolás Novai, apercibido de í«ii an rebeldía en su defecto.— Busto.	C—£ 0
Por decreto d*l Br. Alcalde mayor segundo y por anta 1 Br. don Gaspar VíTlate, en las diligencias promovidas por d José Antonio Valdes Ríos para acreditar que ninguno de
den está mandado que se convoquen en tres nú meros coq*^ tiros de la Gaceta á las persoaasque se consideren coq derech
w ^ oauna L ,„BÍ1	________á oponerse á que se le faciliten certificaciones de hipotecas
rre^ám7ro7cootttíCuríVüd'ol rem.Ta ,t” ÜqTüo coap jéala“ d*i»er¡fiqu#u demru de segundo día deepuea del último anuncio, nn« oaLuiiaria «i.» »¡arra r*r»n «in fihrli*fl9 v nrholas r.nh¡i>rto9 deducirlo apercibidos de que transcurrido el lorimQo deaign*
se le despachará la correspondiente a fin de que el anotidur 1 de la que pidiere en su oficina ni interdicción alguna.	e
DE OFICIO. .
A consecuencia de unacomunicacion delSr. Teniente bernador de Sigua la Grande en la causa que instruye por IT aprehensión del bergantín Palmira ó Celmira, que parece bh preparaba para ir á Africa á la trata (fe negros bozales, hadi**
Parroquias.		hechas.
		15000
		13560 2010
		
		50000
		50100
		)0200
		23957 4 550o
		
0 ». .. , f, 1.		401100
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
Rio Blanco — —						.....
El q le quiera hicer postura á las parroquias que no la tienen ó mejorar las hechas ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse ó al lugar de costumbre.
R -O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante Dou Rufino Pacheco, está señalada la junta de Almonedas del sábado 6 de corriente para los remates siguientes:
La hacienda Crucecitas tasada en	— —$ 70.987 4
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en.............................$ 3.290 4|
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa retasada en................................$ *9*130 4
El ingenio el Jobo compuesto de 30 caballerías de tierra situada á legua y media de Cayajabos, 2 del Pueito del Mariel y tres de Guauajay tasado con sus cañaverales, fabricas, trapiche, animales y 40negros
de dotación en....................................132285 6
El que quiera hacer proposición ocurra 4 lajescribania mayor del juzgado instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición do la Intendencia de Ejército Su perinten-denciageneral delegada de Real Hacienda y por ante don Rufino Pacheco, está señalada la juuta de almonedas del bado 6 del corriente para el remate de las siguiente«.
Las asistencias de los militares que enfermar? en la ciudad de ¡Santiago. -El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mavor del Juzgado á instruirse de los pliegos de condiciones que obran eu
loa expedientes relativos ■ —-----——-———— --------
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército Buperinten dencia general delegad* de Real Hacienda, y por ante Don Rufino Pacheco, se ha dispuesto estarse dando los pregones de ordenanza á la contrata de Tas asistencias de los enfermos de los militares y presidiarios que en ferro inen isla de P11103. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego da coQdicioneá que obra en«! expediente relativo.	R 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa. con la consulta dei Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaría de Da. María de Oria está mandado se anuucie ¿1 público haberse señalado el dia diez del que cursa y dos eubsecuentes hábiles para el remate de tres casas unidas da manipostería v teja situada» en ia loma que titulan del Indio valorizadas en 3250$ 6 rs 4 fia del que quiera hacerle proposición ocurra en los dias señalado s.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante □.Rufino Pacheco, está señalada I* junta de almonedas del dia 6 del corriente para el remate del cafetal Friolera? situado en el partido de Alquizar, compuesto de 114 caballerías de tierra, tasado con sus fabrica?, cerca de piedra, piña v heniquen arboleda v demas utensilios en 23570 ps. 5 rs. Lo que se anuncia *1 público para que el qiid quiera hacer postura ocurra «l dio. • abalado	R *—O
Por decreto proveido por el señor alcalde mavor primero don Antonio .Zambrana y por ante don Eugenio Ponton, en el incidente á ia testamentaria de doña Antonia Acosta,'promovido por don Diego Espinosa délos Monteros sobre cuentas, está mandado anunciar al público en tros »lias consecutivos de la t» aceta quo et día 15 del ***-»« r>ró**m » entranr* « Usóme 4« io mañana y «<nel juzgado «e ha de rematar un cafetal titulado Prado de San Agustín, ubicado en el partido de Alquizar compuesto de 4 caballería» de tierra, retasado con inclusión de sus fábricas y demás anexidades en 6,917 $ 6 rs., que quedó entre los bienes de la citada Aconta, para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo doraos que tenga por conveniente.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia, de Ejercito, v por ante □.Rufino Pacheco, está señalado 1* junta de almonedas del dia 6 del corriente para continuar el remate ¡jdel arrendamiento del derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de un Proposiciones año que estuvieron por nn bienio\en administración
Pesos.
Pesos, reales.

Puente-Nuevo...........
Mantua.................
Santa Mana del Rosario..
Guanabacoa..........
Pinar del Rio.......
Jaruco..............
Puerta déla Güira...
San José de las Lajas. Madruga.........
Í390.000
£7.100
4.600
1.600
Tio5
208.733 115 746 13.452 2.306 1.500 1.329 1.109 897
El que quiera hacer po»t ara lo^que no la tienen ó mejorar las va hechas ocurra el diadeáeignado allurar de costumbre.
R —O
Por disposición de lalotendencia de ejército y por ante D. Rufino Pacheco, eslá señalada la junta de almonedas del dia 5 del corrieate para el remate de dos negras retasadas una en l36ps. y la otra en 68. Lo q*e se amincit ul público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado. R *—O
GDtiíVOCATüRtAa
A consecuencia de los autos que D. José Domingue* de Soto ha promovido solicitando esperas de sua acreedores ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y por ante D. Francisco Pimentel, ho haga saber en tres núme res de la Gaceta a les acreedores que no asistieron a la ju na celebrada en 21 de O .-.tufare último que ja mavor parte de lo? que comparecieron acordaron admitir 1? ♦‘«pera oedi la por el deudor común el cual deberá entregar 390 cajas da azúcar surtidas de un tercio de blanco v dos de quebrado y cucurucho ec* loe meses de Abril y Agosto dj cada año a los Sres. Casielíó v Patadas d-i Matanzas libre» J* todo costo, que los depositan' s vendan el fruto á los mejores precios posible» y tengan su importe á disposición de los acreedores según determine el juzgado y sin otra dedación que los costos de sdinacenage, comisión corriente y derechos de corretage, nombran o dichos conseu-sieote para que los represente con todas las ficultade» necasa nasal Ldo. don Pablo Perez Zamora, ¡pieviu.óado-*e a dicho» acreedores que no asistieron, qiw dentro de quinto dia manifiesten su opimon apercibidos de Habérseles por conforme» con lo acordado.	—
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. 0 y por ante don Francisco de Castro, 4 consecuencia de instancia presentada por doña Juana Diaz, natural de e3t», vecina de Chavez, de estado viuda de don Francisco Navarro, mayor de edad, por aclarar que no es el mismo a que se, retire los entredichos anotados en la oficina, del ramo, se ha dispuesto qu^ s ‘ convoqueu en tres números de la Gaceta 4 las persona» interesadas f,u dichas interdicciones para que en la nudienci 1 posterior ni último anuncio comparezcan en el juzgado * deducir el derecho que les asista, apercibido« a: no lo verifican de accedeisd 4 su «oii-citud. Habana 3 de Noviembre de 1352.	C—
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. d''ii Gaspar Viilate, á consecuencia del cuaderno incidente a la tescam »ataría de don Rafael de Orta, formado a instancia de doñ t Brígida Juiz como cesionaria de don Vicente O Farrilí, capellán de la capellanía fundada por Sor María Gonzalo Castellón en cobro de pesos procedentes de réJitos, ee ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta s« notifique á tos heredaros del referido don Rafael de Orta que no han sido habidos para la intimación ni tienen conferido eu poder á Procurador, el auto que á la letra dice: — ‘‘Habana y Octubre 18 de 185?.—Vistos; traslados á los herederos de don Rafael do Orta de la demanda que establece doña Brigida Juiz, que contestaron en el término legal.—Trassierra. —Br. Gaspar Villate.” Y al mismo tiempo se previene á dichos herederos que en el improrrogable término de tercer dia nombren entre ello3 uno que lleve la representación de todos, apercibidos de que no verificándolo lo nombrará el juzgado de oficio. Con advertencia da que les parará la notificación por este órden el mismo perjuicio que si les fuese hecha en pe 30-na. Habana y Octubre 29 de 1852.	C—.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 30 del mes próximo pasado proveido por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza en el incidente á la quiebra del Pbro. D. Francisco Tomas de Zaldivar formado para cobrar al capitán D. Francisco de Laguardia cantidad de peso», está mandado se eite por este órden á los acreedores de dicho Pbro. y á loa de la quiebra de Jacinto Hervías para que concurran el dia 15 del corriente á las 11 de ia mañana en la sala de audiencias del Tribunal, á fin de que reunidos en juuta se instruyan délas proposiciones de transacion y pago que hace Doña Cristina Liguardia,
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel con la consulta del Sr. Asesor titular del mismo y por ante Ü. José Seoans á consecuencia de la testamentaría de D. Urbano Uiaz está dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos el remate dos casas situadas en el
-------------------- - -	.	.	.	.	_________j r„„v »»w	----------— —, maní-
hacerle postura, ocurra el dia, hora y lugar desiguado, ó an- fiesten si las aceptan en todas sus partes. Habana y Novieiu-á la Escribanía á instruirse. _	^ R 3—I	bre 3 de 1852.—Fernando de Castro.	tí—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción*-Habana y Octuore2dde 1852.— Medianía lo manifestado por
puesto el Sr. alcalde mayor segundo,y por ante don Francj^' Pimentel, se convoquen á don José Cumha y y don E.luar,j^ Morales, para que comparezcan en el juzgad ) por conducto de la escribanía, dentro de tercero dia á instruirse de cierta or* vención; asimismo se canvocan álas personas que puedan dar razón de quienes sean dichos individuos, su uaturaUd;tdt v«c»q. dad, residencia y ocupación, á fin de que en la misinidilac «tl Y por el propio conducto comparezcan a maudistarlo. Ha'iaut j de Noviembre de 1852.	C—.O
A consecuencia de la testamentaria concursada de D. cido L'»^os, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor segundo interil no y por aut" don Pedro V¡Jal Rodríguez, se instruya á lo» a creedores de la proposición que hace doa Francisco Lagos, hi. jo m »yor heredero de este juicio, de desempeñar la adniin-sird_ cion de lo» bienes gratuitamente con el carácter de albacea, dando cuenta anual y exhibiendo en la escribanía para au depó» t j en arcas Reales ías rentas que fuere cobrando; y del no;iijjrd. miento de Sindico representante de los acreedores en el R,],, don Pedro Martin Rivero; en el concepto de que si dentro de quinto dia después del último anuncio no representaren co a alguna en contrario, se procederá á sancio .arlo conforme \ derecho, condenándose á todos á estar v pasar por el¡o »?n iq tiempo Habana 4 de Noviembre de 1852.	C—,f
A consecuencia de io« autos dei concurso oro na *v,d0 pJf. el Dr. 14. Basilio Gtrcía Negrete y cuaderno formado par, calificación de cié lito.«, esta mandado por el Sr. Teniente G j. bernador de este puerto con consulta del Sr. Asesor y por ante don Cárlos Acosta y Espou, se cite por este órden pora oir tencia de graduación de aquellos á los acreedores del citad,, Negrete que no han sido habidos, y lo son el señor don J.id, quin Ped«oso, los tires. Oarrandi y compañía, don Martin nallet y don Manuel González; y para que tenga efecto dicha citación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial l foro la presente. Cárdenas 3 de Noviembre de l85‘¿. C .—O Por auto proveido porel tir. Teniente Gobernador PqIíií. coy Militar del puerto del Mariel, con consulta del Sr. A e»0; titular y por ante 1). J osé Jseoane, en 22 del actual a consecuencia de lo« autos promovidos por 14. Joaquín Paramo hacieiiiL cesión de bienes ásus acreedores se ha dispuesto que en 3 meros consecutivos déla Gaceta se cite ¿ D. Felipe Pere& para que asista a la junta de acreedores señalada para el tíiafi de Noviembre próximo la cual tendrá efecto á lus 11 de Ml mañana en el juzgado.	C *—I
Poracuerdo del Ilustre Ayuntamiento, y por ante el Br. doa Pedro Galindo, se ha dispuesto se convoquen á todos los deudores al fundo de propios de la villa de Guanabacoa pa^ queen e! preciso término de 9 dias,contado.» desde la última publicación »e presenten en la tnayordomia á satisfacer respectivos descubiertos, apercibido! de que no verificándolo asi se publicará el nombre y cantidad que cada uno estuviese adeudando y procederá el in .yordomj a establecer laa corre» pondiente8 demandas.	C *—O
A coü9ecuenci 1 de las diligencias instruidas por haber presentado Da. Francisca de Paula Valdes de la 'Torre varios do curaentos falsificados, referentes á su esposo D. Juan Manuel Caula, ha dispuesto ei Excmo. Sr. Cap tan General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, sa cite por medio de la Gaceta oficial en 3 nú meros consecutivos á la expiesada Valdes de la Torre, con prevención de que dentro de los 3 dias siguientes al último anun ció se presente en el Juzgado á evacuar cierto acto de justicia con apercibimiento de que eu su defecto »e proveerá la qUe coirespouda.	C 3—0
El Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en 3 números de la Oí. ceta se convoque á las perdonas q je puedan dar razón de quien fue el que el dia 21 de Setiembre último robó ua caballo que existia en la Pinta de Cristina de la propiedad del Br. (j. Francisco Vidal y Reigosa; y á D. Francisco Matos, D. Leandro Rodríguez y al pardo Carlos N. para que dentro de segundo diase presenten en este Juzgado por coaducto del actuario á prestar sus declaraciones.	C -—O
En la sumaria instruid* contra el pardo Domingo Cepillo y Rivas por haber herido con una pesa á un negro que fugó eu lá esquina á las calles de R«c!a y Villegas ha dispuesto el Sr. V)-calde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Calillas y por ante 14. Gabriel de Salinas, se convoquen en 3 números <1« ¡a Gaceta al expresado negro huido para que en el término de 3. 0 dia comparezca en lu escrib irá* á evacuar cierto acto de justicia prevtnido.	C —O
En la causa criminal seguida sobre r.veriguar el au-or ó autore8 del robo de un caballo moro mosqueado cargado con los tercios de tabacos de tripa marca número 21 T. I. G. cuyo hecho tuvo lugar en la Calzada del Monte entre las calles del Indio y los Angeles en la madrugada del dia 19 ded comento está mandado por el tir. Alcalde mayor quinto y por ante 14. Francisco Vderio, se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de quinto dta comparezcan -n el juzgado á manifestar lo que les conste.	C 3—0
En la sumaria instruida por el hurto de 21 ó 26$ dos so n* broros de jipijapa y d s pares de zapatos de que se qirej4 I) Juan Tozaño ha dispuesto el tir. Alcalde tn tyor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por unte 14. Gabriel de Salinas se con-convoquaen tres números de la Gaceta 4 las personas qae uedan dar razón del hacho porque se procede y sus autores para que en el término de quinto dia comparezcan en el tribu-p\ por conducto de la escribanía á rendir sus declara done«, na	C 3—O
A consecuencia del incidente ú los autos promovidos por. la representación de la tira. Da. Isabel Ferez de Urria Excmo. tir. D. Ignacio Crespo í'oace de Lma y Sr. Brigadier D. Isidoro Ursaiz contraía sucesión de D.Fedro Abad Villarreal en cobro ile peso« formado para tratar de la averiguación de lo» siervos quedados al fallecimiento del citado Villarreal y donde existen: se Indiciado el auto cuyo tenores el siguiente.—Hi-buna y Octubre 30 de 1852.— Publíqiiese en la Gacela oficial en tres número* consecutivos que la» personas que puedan dar razón de !a existencia de los siervos Rafael carabali. Agustín congo, José Maria y Antonio María gaogaes, la mulata María del S morro, las negras Agustina criolla, Joaquina carabali, Dominga y Catalina gangaee, que fueron de la propiedad de l>. Pedro Abad Villarreal comparezcan m el Juzgado dentro d» tercero dia después del último anuncio por conducto del actuario á ministrar las noticias que tenga del paradero de dicho« aierves; y eeriificacion oportuna de las resultas dese cuenta.— Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez.	C 3—0
Secretaría de la tiubdelegacion de Penas de Cámara.— Por disposición del Excmo* Sr. Regente Subdelegado de Pena» de Cámara y por ante don José A. Gómez, se manda convocar por3 números consecutivos de la Gaceta oficia! de esta ciujad á don Ramón Aizpurua para que en los* 15 días siguientes al último anuucio se presente en esta Secretaria de mi cargo ¿ tisfacer su responsabilidad con el ramo apercibido de lo qoa hubiere lugar.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador dei puerto del Mariel cou la consulta del tir. Asesor titular y por ante D. José tieoane, á conseci'encia del intestado de D. Secun* dino García vecino que f.ié de la Ceiba, se ha declarado iotea tado el fallecimiento del ames licho D.Secundino García y pof sus herederos á los que según derecho deban serlo, convóquefl® 1ro	números consecutivos de dicho papel para los que 80
» »0 con derecho á aquellos para que dentro de 9 d>&3 después del úit mo aiiuueiose presente en este juzgado á deducirlo.	C	2—0
Por auto proveído porelSr. Alcalde mayor D. Antonio Z1 robra na y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud ds exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande: ei-tá man Jado se cite en 3 número» consecutivos de la Gaceta & D- Francisco Perez déla Reguera, para que al segundo di* después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evr*‘ cuar cierto	acto	de justicia.	C	2—G
A consecuencia de las diligencias formadas por el talle01* miento da ]). Joj-ó Pellícer se ha dispuesto por el 3r. Alca e mavor 2. = y por unte el Br. D.Juan de Dios Pastoriza se Pu blique ii abarse declarado intestado dicho fallecimiento y por sus herederos á las que por derecho le corresp mdaQ yq,je. A les cite por tres números para que se presenten dentro dequiu io ai*.	C	2—U	.
El tir. Alcalde mayor quinto y por ante D. Franc¡9Cf* a Castro, ha depuesto á consecuencia de la tes tamo ntar*11 de^-Luis Ojitos, se cite a 14 Run m Alvarez para qu- aehaga® ^ go de ia noiificacioa peudieote, <x cuyo efecto se pre»cntar la escribanía de Gobierno.	C * 1 r
El tir. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y ante D. Gabriel Ramírez, lia dispuesto se convo que Por ceta Oficial en tres uúmsros consecutivos á 14. Rala®/‘	>
Delgado para que inmediatamente comparezca en	^
por conducto del actuario 4 evacuar an ucto de justicia e causa criminal contra l). Vicente Perez por inte nto de est^P
v	f! 2—0
Por auto proveido p ir el Sr. Ten to del Mane! con consulta del Sr. u»t José Seoane, se declara intestado el f-
Villar vecino que faé de Guauajay y por sus	.,0.
que segua derecho deban serlo convocándoseles por xtes a ^ ros consecutivos da la Gaceta para que dentro de 9 dia3 pues del último auunsio se presente en estej uzgado !\0lf, ju. ducto de la escribanía con los documentos necesarios a cir el derecho que le» asista.	^ ^
Por auto proveída por el tir. alcalde mayor pn«*'0. riño don Antonio Zambrana y por ante don Vicente Ru.irJj Perez, está mandado se citen eu tres número» consecut'V ^ ^ la Gaceta a las personas que puedan dar razón del a jt0JU|P eu lores del robo de varias piezas de ropas á D Joaquín tia ^ la noche del 21 de Octubre ó madrugada del *24 del ‘ lreriu llevándole dichas piezas de la de su establecimiento 8ueg(jel sita calle de tian Ignacio para que dentro de 9 días último anuncio comparezca en el juzgado por cojmu actuario á tnio Istrar su» declaraciones.	U ^___*=>
ÜAClilA UE LA HABANA.
Sábado 6 de Noviembre.
c 2-
> t, Gobernallo' 1*elfap .V'itu'ary por »^¡	¡
alimento de u. ».
herederos » 10
NOTICIAS NACIONALES.
14. Tomas de Briñas representante déla tira. Da. Petrona Fernandez de Córdova de EsUlella queda sin efecto la notificación j hecha por las Gacetas de los dias 29, JO y 31 del corrieute mes] a dicha Sra. áinstancia dei Lio. D. Félix Rodrigue/, como re
EDICTOS,	! í« SaThenTo? 1S7|^que rSa en^u expíente p JticSír Pueblo de Gaen.j.y ea lee c.llee de S. Hilarión y San Francia ----------------... ■--------------------B...........
B. P*éro PabU CrVett. tmba/Ur. C u: , P.,ra de/a Real y por „|.rlu, devengado* ba.ta el 30 de Uñero Je 1845: 4 D Jo- u® '«taeadae en 3411$ I i real, cayo remare tendrá efeU, eo preparante de-l>. Gerva.io Campo para qu, ee preeeulara en x.uar «rdem de S. Her nenefti.u,., ’líctnuU con el bueto ¿¿Viema y Gargollo loe 8S21$ 5| rs. queexpreea ia cuenta de titubo pueblo el día e.ete de Noyembre proatuio y doe mas eub : cate jungado absolver eiertoa pliegos de pos.cioueicu,« .pub.t
J* Be Kt, O. b'ceo»»dol.*'por ..... de ra/np.*a, U foja, 131: poro en atención 4 que esta embargada esta, urna por eecuentee leauvoo, despuea de la m.ea mayor, habllitandoeo al , eacion ae hari por mod.o i '„reta Oficial en Ue. números
-rf,—.---—. f~.A~.uU	u Mkiru) teeai de una de lae alcaldía, ordicariae, aegun el oficio de la 218 a me efecto por la mayor concurrencia que pueda “»»ber de licitado- cooeecuiivr.s —bu.to.	C—2
tfeem^u yrr^vw,.	taacia de D. Pedro do la Teja, ee pondrá a disposición del Sr. re»-	. . J	,,	mayor <j^!Uade U Haba^y.u juriediccian.-
^Ila6^fc»* aullado de e«a 1,1, O. Jo*é Kl.ai H.raan .Idd. mayor quinto juea hoy de la actuación^ a D. Bonifacio '	ro0,uUade1 i£. Aeeeor r! “‘jo	«ari.aeu, citeeale por
enmp.
* ui .<«;	* i i	i ii	«•__r________ .i «k.» .u i. oía a	, pi-tfui uur m niMViir i'itucdiicuLia uu« puuu<» u»usi
Hornan- alcalde mayor quinto me. hoy d<; la actuación: i ü. Uonifacio :	Por diapo.ieion del Excmo. i limo. Sr. Superintendente, Habana y Octubre 22 de J56a—Ignorándose el' paradero del
a, oo uso Vlelaaree, o aea á au cecionario l). Secuodmo Carrera loa 1SV$ Delegado do Real Hacienda con la conaulta del S.. Asesor y pardo Andrea Maruaen, cíteosle por medio de la Gaceta Oficial «	---------- ■	- ..„reQ
*	’	D. Juan i por ante D. Rufino Pacheco, está señalada la junta dealmone- :en tres números consecunvo» para qne al dia después dM últi-!) untura tanta geoeiüBldad como V&lor ©
y CaboJñTeñyo »urna duplícala cuenta de la 217: á 1). Juan La-14a del sábado 6 del corriente el remate de loa eatancoa de Jue~ mo anuncio ee pre.ente eu este juzgado á horas ae audiencia 4
ese 4 omiso eetny prveeeendo por el d-i .o de infidencia, en uao j MelfieÑ^^^HHHi
4a lee fae a Italo, concedida, por laa K.aiee ordeoaasas 4 loa 5 que mención el documento de la 314 alcaoxaba 1 fiel K**reito, per sote ai aef.iudu edicto, cito, Ui
Madrid 2 de Octubre.
Aeaba de recibiree carta fechada eu el >e „ Conilo, afueras de Fraga, eu Aragon, en la H ( ¿u-unucia que el rio Cinca ee ha llevado el p ^ jej ¿y
“‘*“'■1“ tJtiU V a 1	• —---------- gr 0*51 **
rante uua avenida que tuvo lugar al aína	peído
del pasado. El Sr. doo Francisco ftloufort, aUOi eu Espafia por eu establecimiento de cria ü *te c0-j filatera de sedas, ha desplégalo en esta ga|yftC¡00