Auditor del mismo y por ante el Ldo. D. Fléoído Manuel Eor reso, en loa aeguidospor el Ldo. 1). Cárlos Ortiz contra I). Pe-lesrin Barnet en cobro de peso?, 83 ha señalado I03 días 27, 29 y 30 del actual para el remate de uaa casa de manipostería, situada en la ciudad de Mitan*as, calle de O-Reílly ó d»t Rio, de ia propiedad de O. Pelegrin Birnot, tasada en 7856$ cuya diligencia tendrá lugar los dias designados k las 12 en la morada del expresado Sr. Auditor sita ea la calle del Prado núra. 54.
R—2
A consecuencia de los autos intestados del JPbro. D. Dama •o Peres Jaco me, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la con la consulta del asesor t:tular y por aute D, Pedro Galindo, «e publiquen las adjudicaciones aeordadadas por I09 interesados, á fin de que ios que quieran mejorarlas ocurra dentro de quinto d¡a,r son los siguientes:— dofla Gertrudis Perez J&come, se adjudica dos casas de manipostería y teja en la cálle de la División por 2200 $ de su tasa eion; dos estancias situadas en Santa Fé, por 2491 $ en que fueron vatorisadas: un censo ascendente á308 $: una casa de guano y embarrado situada en el pueblo de Guanabo, eu 410 $: una negra nombrada Luz, en 350$: un negro nombrado Antonio en 300: un quitrín, los arreos, un escaparate de caoba, cuatro cubiertos de plata, dos mesas de caoba, valonado todo en 138$, la mitad delefeetivo ascendente á 691$ 21 rs., y 2925$ mitad de ana casa, calle de Cadenas, Don Gonzalo, D, Guillermo y doña María de Jesús se adjudican 975$ cada uno, en la otra mitad de la citada casa, como de Cadenas, deducido el impuesto que su» fre.
Dofia Pastora, doña Isabel, doña Genoveva,doña María de Jesús, con Gonzalo, don Guillermo y don Jo6Ó Perez Jacome, se adludicnn lacasa de mompostería y teja situada en Guanabo por 1100 $ de su tasación, con la obligación de reconocer á favor de sus hermanas doña Candelaria, doñaLeonarda y do% fia Margarita, la suma de 330 pesos de sus haberes con e! pre* mió de un 6 por 100 anual: doña Pastora se adjudica la estancia dhica de Guanabo por los 586 pesos de la tasación, y un solar en dicho oueblo da Guánabo en 25 pesos. D. José y doña Genove ya se adjudícenla casa de manipostería y teja en la calle de Varsalieg de esta villa por 1700 pesos de su tasación, aseguran do don José á favor de su hermana doña Leonarda la cantidad de 852 pesos pagándole un 6oorl00, quedando condueña doña Geno vera por 221 pesos 5^ reales. Doña Isabel se adjudica 6159 pesos un raal, en parte del valor de una estancia en Guanabo, con la obligación da reconocer eu el censo que resultare después de satisfecho su haber á favor de doña Margarita su hermana la cantidad de 852 pesos un real, pagándole un 6 por 101) an ual, y dohs Genoveva se adjudica 440 pesos 7 rs. en la antedicha estancia,quedaudo como condueña oon su hermana doña Isabel. La antedicha doña Pastora se adjudica una pareja de caballos, una bomba, una escalera y un catre todo en 124 ps. Doña Isabel se adjudica un relox de oro, cuatro cubiertos de plata y uua mesa de caoba en 45 pesos: La antecitada doña Genoveva, un canapé y dose si las en 15 ps. Doña María de Je-«usuu espejo de marco dorado, una mesita de caoba, dos esquineros de caoba y dos arcas en 15 pesos. D. Gonzalo un caballo dorado de 25 ps* dos guardabrisas y una puerta de cedro en 11 ps. D, Cuillermo un caballo dorado en 20 ps. dos sillones de caoba y una mesa de pino en 10 pesos, y don José un caballo rosillo en 17 ps, un par de ebillas de oro, otro idem de espuelas de plata, un bastón do caña do India, una mesa de jarro y una guardabrisa en 26 ps. 4rs.	R2
Por auto del Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por aute D. Gabriel de Salinas, se ha señalado el día 10 de Noviembre próximo entrante, en las puertas del juzgado, para el remate de de un potrero dividido en cuatro posesiones que se encuentran arrendadas, ^situado en el partido de Madruga, compuesto de diez caballerías y dos tercios de otra, lindando con el potrero de D. Rafael O-farrill y el ingenio de Bembide, tasado con sus cercas, fábricas, árboles frutales y vanas casas eu 26694 ps. 7¿ rs., para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R3—l
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores de D. Ramón Martínez, ha dispuesto el señor alcalde mayor l.°
D. Antonio Zarabrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco que por tres números de la Gaceta oficial se publique haberse señalado el dia 25 del corriente de nueve á. once de la mañana para el remate de las casas número 229 y 231, sita en la calle de la Gloria, de manipostería y tejas, tasadas la primera en 2057 pesos 7¿ rs., y la otra eu748 ps. 1 rl., cuyo acto tendrá efecto en la puerta del juzgado, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra a verificarlo ó instruirse con anticipación en la escribanía.	R3
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio con la consulta del asesor titular, y por an te D. Antonio de Porto , por imposibilidad de D. José Joaquín Leal, á consecuencia del intestado de D. José Linares vecino que fue de Vereda Nueva, está mandado que Jpor tres números consecutivos en la Gaceta Oficial se dé publicidad al plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea del referido Linares, y es tomar todos los bienes por el precio íntegro de su tasación, cuyos bienes consisten en una casa de manipostería y teja situada er el caserío del Caimito, tasada en 467$, los muebles de la c«»a en 10$, Faustino lucumí tasado en 450$, Isabel conga en 375$; Regina criolla an300, Antonio, mulato en 100$ Victoria de año y medio en25$ pesos; un potro dorado en 22$ una mulita en 17$, una puerca en 9$ una lechona en 4$, la arboleda en el patio de la casa en 298 4 rs..ías cercas de piedra seca en 20$ asi mismo se cobra sus gananciales, satisface á la heredera mayor su legítima, tan luego como se sepa su importancia; y asegura á los menores sus habeies en la finca adjudicada, y si no fuere suficiente en otraque presentará oportunamente delosre-
Suisitos necesarios,pa.a abonárselos en uno délos tres casos e la ley y jos réditos q ue esta misma señala si se separan de su abrigo, cubriendo asi mismo las costas que se originen por cuen la de dichos bienes, afin de que si hay quien quiera mejorar postura, ocurra dentro de tercrro dia k mauifestarlo por conducto de la e scribania.	R *
A consecuencia del intestado del demente don Ciprian de la Cruz,el cual cursa en el juzgado del Mariel bajo la consulta del Sr. asesor titular y por ante don José Seoane, se mandaanunciar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición que hace don José Loreto de la Cruz de asegurar en finca idónea y al cinco por ciento la cantidad de 1680 $ que puede corresponder al menor don José María déla Asunción Cruz, como igualmente la que hace don Gonzalo Perez en los mismos términos la suma de 840 $ que también puede corresponder á los menores don Andrés y doña María de los Angeles Perez, asegu-lando los dichos 840 pesos en una finca rústica de su propiedad á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra dentro de nueve dias después del último anuncio por conducto de «k»ta escribanía.	R—•
DE OFICIO.
Por auto proveído oor el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. ü. Gasnar Villate á consecuencia de los autos que »igue 1). Miguel Bustilloscontra D. Francisco Xiques encobro de pesos S'i ha señalado pare el remate del negro Félix criollo, tasado en 500 pesos, el dia 27 del corriente en la puerta del tribu* nal de dicho Sr. Alcalde mayor, y á las 11 de sn mañana.
R 3-0
CONVOCATORIAS.
Eu los autos seguidos por D. Mariano Ortega Salomón contra D. Juan Francisco Castañeda sobre cumplimiento de contrato, ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde maypr I.• interino, y por ante D. Eugenio Ponton,que en tres númeroe eonsecutivos do la Gaceta Oficial se haga saber al citado Cae-tañeda que como cosa litigiosa no debe celebrar contrato algu-fio con iws dos caballerías de tierra que vendió al citado Ortega Salomón, hasta tanto no se resuelva por su Altesa la ¿Real Audiencia Pretorial la alzada que este tiene establecida, en el concepto que será nulo y k su perjuicio todo lo que hiciere. ^
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. José María Gamboa, se convoquen k todos los individuos á cuya instancia se hubieren discernido entredichos k los bienes de D. Juan Ramos Freire, uatural de Galicia, vecino de esta, viudo, portero y de 31 anos de edad, para que dentro de segundo dia después del último a-nuncio se presenten en este juzgado á usar de su derecho en demanda verbal contra aquel, en concepto deque no haciéndolo so accederá á la declaratoria que solicita el promovente, y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas le expida atestado de fio tener interdicciones sus 'bienes.	C •
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor tercero D Vicenta de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, en la testamentaria concursada del Ldo. D. Joaquín de Orue y de las Casa», está mandado se cite por este órden por tres números consecutivos de la Gaceta, á todos los acreedores de aquel para la junta que ha de tener efecto en el tribunal el dia 26 del presente mes á las once de su mañana, en la que ha de tratarse del nombramiento de nuevo síndico, por haber fallecido el constituido, con prevención á dichos acreedores que sino concurren hará el juzgado la elección de oficio.	C*
Por decreto de 19 del que cursa proveído por el Sr. D.Cár-ios Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo, y por ante don Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de ia parda Juana Primelles, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial Be citen á todos los acreedores de la antedicha para una junta que debe tener efecto en el juzgado el viernes 5 de Noviembre próximo entrante á las once de su mañana, con el fin de que acuerden lo que en el estado del negocio estimen oportuno, apercibidos los que no asistiesen de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concur-rentes.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana Octubre 25 de 1852.—Informando el ministro encargado de la citación que á instancia de don Antonio Llovet se hace á don Antonio Tello, no hallar á este en parage alguno ni quien le informe de su paradero, convóquesele por tres números consecutivos déla Gaceta oficial para que al siguiente dia del último annacio y á horas de audiencia siendo hábiles se presente en «ste juzgado a contestar la demanda que en cobro de menor cuautia ue pesos le establece dicho Llovet, apercibido en su defecto de condenársele en rebeldía.—Espinosa.	C—'
A ¿ca lía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 22 de 1852.—Habiéndose presentado eu este juzgado D. Rafael del Pino, apoderado de D. Encarnación, D. Isidro Diaz y del Pino y esposo legítimo de doña Paula Diaz y del Pino, manifestando que al otorgar el exponente escritura de venta de los bienes de su esposa y poderdantes, ocurrió á ia cout-daría de hipotecas por las cotrespondientes papeletas y oo^e le facilitaron porexpenerle elSr. Anotadoraparecer puesto» varios entredichos á otras personas del mismo nombre y a-petlidos de su esposa y poderdantes: he dispuesto se convoquen dio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á(
cionadc en la certificación del Sr. Anotador de hipoteca?, á fin de que si Sé considera con algún derecho contra las zafras de dicho ingenio se presente á deducirlo por conducto de la escribanía del jubgado.	C—3
Alcaldía ordinaria deprimera elección de la villa de Guanabacoa.—Guanabacoa y Octubre 18 de 1852.—A consecuencia délas diligencias promovidas por Da. Antonia Neven, contra

PP»
cío, se pifíente en el juzgado unaú otro, á practicar cierto acto de justicia que se la Tin prevenido-	C 3—O
Ha dispuesto el Sr* Alcalde rtiavor tercero D. Vicente de la Torre d© Trassierra y por ante el Br. Gaspar Vil late, que por medio de la Gaceta en tres números c«»(isecutiroá sa (convoquen á laa persontas que puedan dar razón He quien sea uq negro ves-
___n_____.	_.. r __ _________ tido con pantalón y camisa de listado azul, sombrero de paja
Felipa Ramírez, A braham Palacios encobro de pesos he dis- Icón cinta negra de estatura regular, delgado lampiño veomode .— , . puesto que dentro de 43 horas después dei últim j anuncio com- ¡19 á 20 años de edad quecomo á las 7 de la tarde del 7 del que ceD*ro oel cuadrado do opuestas direcciones, formando parezcan en el juzgado á instruirse de la tasación practicada i cursa infirió una herida al negro libre Pedro Ponce en la calle cuatro tramos para sepulturas. Eu dicho centro está
iido. En sus ángulos interiore« se ven unos chaflanes
con los mismos entrepaños y pilastras, que comprenden los cuatro carneros ú osarios,. Tiene también una fajado circunvalaciou adherida al muro ioterir formando calles: esta es de ladrillo y tiene l£ varas de ancho. Otra calle de do« varas también enladrillada corta el
por el alarife de las casas de sus propiedades apercibidos sino lo verifican de procederse á su remate hasta cubrir el principal y costas que reclama la referida Da. Antonia Neven.—Fernandez Lanz.	C—3
11a dispuesto el íSr. 1). Antonio lambraña alcalde mayor
de la Gloria barrio de la Reina para que dentro de dos dias después del último anuncio comparezcan en la escribanía á fia de ser examinadas por los particulares conducentes.
C 3-0
A consecuencia de la causa formada c >ntra D. Sixto Cas-
primere y por ante D. José Marta Gamboa, se convoquen en 3 tañeda por el extravío de un pliego que el Sr. Alcalde ordinano números de la Gacera. Oficial todas las personas á cuva instan- primero de esta ciudad dirijia al Éxe«n ». .Sr. Capitan
cia se hubiesen discernido entredicho á los bienes de D. Manuel García González y Rubín, natural de Santander vecino del barrio de Guadalupe soltero «iel comercio y de 3l años de edad para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en etjuzgado a usar de su derecho contra el dicho García, en concepto que no haciéndole se accederá á lo que solicita el interesado y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas le expida atestado de no tener entredicho á sus bienes.
C—3
A consecuencia de la testamentaría da D. Rafael Sánchez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Redro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Juan de Puentes, se cite por este orden en tres números consecutivos de la Gaceta á todos ios interesados, para que comparezcan en el juzgado el dia 25 del que rige alas 11 de su mañana á efecto de que se verifique una unta y en ella ocuparse de la aprobación de la cuenta de divi-cion y partición, con el fin de evitar costas en atención á su cortedad.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Octubre 21 de 1852,—Informando el ministro encargado decitar á Da. Isabel Diaz del Quintanal no encontrarse en su habitación ni quien sepa su residencia citesele por tres números de la Gaceta Oficial para el dia subsecuente al último «nuncio á ¡as 11 de su mañana concurra á este juzgado asistida de un hombre bueno á contestar el juicio de conciliación que le propone D.Luis Guarnan de López.—Calderón.
C—3
En los aut03 promovidos por D. Rufino Roldan solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr* alcalde mayor quinto y por ante Dr Francisco de Castro, que por tres números consecutivos de la Gaceta se citen álos referidos acreedores para la junta que ha de celebrarse el dia 30 del corriente á las 1L de su mañana en el juzgado de sa Sría. situado en ia Calzada de Galiano núna. 38.	“	C—3
Por auto del dia20 del corriente mes, proveído por el Excelentísimo Sr. Comandante general del apostadero, con consulta del Sr. auditor del mismo y por ante el Ldo. don Plácido ¡Manuel Borrego, en los autos promovidos por don Nicolás López solicitando esperas de sus acreedores, está mandado se cite á aquellos para una junta que debe tener efecto el dia 9 del entrante á las doce, en la morada dal expresado Sr. auditor, sita en la calle del Prado n. 51, con apercibimiento á ios que no asistan, de estar y pasar en todo tiempo por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 23 del corríen te proveído en el exoediente de la quiebra de don Juan Bouza, está mandado se cite nuevamente á los acreedores de éste para que concurran al tribunal el dia30 del que cursa á las once de la mañana á fin de celebrar la junta pendiente, con apercibimiento de que no compareciendo se dará por evacuada á su perjuicio y par terminada la quiebra. Habana y Octubre 25 de 1852.—Fernando de Castro.	. . C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción— Habana y Octubre 18 de 1852,—Informando el ministro encargado de la órden de citación que á instancia de don Anastasio Vicente Fernandez se hace á don Manuel González Ragúes, no hallarlo en parage alguno ni quien le informe de su paradero convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para qne al quinto dia después del último anuncio siendo hábil comparezca en este juzgado á horas de audiencia, á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le establece dicho Sr. Fernandez, apercibido en su defecto de condenársele en rebeldía.—Espinosa.	C—*3
DE OFICIO.
Celaduría del Espíritu Santo, n. 4, segundo distrito.—Ha hiendo dispuesto el Sr. magistrado juez general de bienes de difuntos, que se entreguen ásus respectivos dueños las prendas existentes en la tintorería que se hallaba situada en la calle de A costa n. 29, se avisa por este medio á los interesados «n ellas á fin de que ocurran á eatadependeneia á recibir las que les pertenezcan, previa presentación de la papeleta que deben conservar en su poder ó justificando la propiedad. Habana y Octubre 23 de 1852.—ElcelaJor, Francisco de la Madrid.	C •—O
Por auto de esta fecha ha declarado el Sr. D. Antonio Zam brana Alcalde mavorl.°y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, intestado el fallecimiento del Dr. D. Francisco JEccinoso de Abreu, por sus heredero? á los que lejítimamente deban suce-derle conforme á derecho, convocándoles por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para que dentro de cinco dias •curran ádeducir el que les competa.	C*—O
El Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor 1 • ®, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se publique que como á las 8 de la noche del 9 del corriente, en la bodega que está en la casa núm.
39 calle del Ejido, robaron á D. Francisco Herrera Diego un lio que contenía dos levitas de paño la una negra y la otra color d® chocolate,otra de dril Petado, un chaleco de raso negro, una gorra de paño azul oon galón dorado, una corbata de seda color
negro, morada y encarnada, dos pañuelos también de seda uno
negro y el otro encarnado con pintas blanquitas, y una cajita de vidrio con unjavon de olor, á fin de que las personas que puedan dar raxon délos autores,comparezcan en est® juzgado dentro de tres dias después doí último anuncio á suministrar sus declaraciones.	G—O*
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.® D. Juan Pedro de Espinosay Cutillas, y por unte el Br. D. Felipe Fornari, se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á D. Ramón Rodriguez, natural de la Coruña y de egercicio portero, á fia de que se presente en el juzgado por conducto del actuario, dentro de tercero dia á evacuar un acto de justicia.	C—O*
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Francisco Gil, ha inandado el Sr. Alcalde mayor 3. ® D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se convoque nuevameneeeu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, á 1). Felipe López Canosa, o á sus herederos, para que en el término de quince dias después del óltimo anuncio, comparezcan á deducir el dereoho que les asista, por virtud de la hipoteca de 344 pesos queá favor del expresado López Canosa, sufre una casa situada en la calle da danta Barbara núm. 8, que digerou D. Francisco y D. José Gil y Muñoz hubieron en 815 de doña Isabel Muñoz, según aparece en la certificación fojas 187 de dichos autos testamentarios, apercibidos de que trascurrido ei término prefijado se chancelará la referida hipoteca que obra á favor del expresado Canosa, y se edtregará la cantidad referida á los herederos de su caúsente.	C—I*
En la causa seguida sobre averiguar el autor é autores de la herida inferida al negro Jorge criollo, esclavo del Sr, D. José Perez AIderete,el dia 10 del corriente como alas 7 de su noche en la calle de Jesús María esquina á la de la Habana, ha dispue9*
•o D. Lorenzo de Busto, alcalde mayor quinto, y por ante D. Francisco de Castro, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se citen a los que puedan dar razón del hecho-para que dentro de tercero dia después del último anuncio com, parezcan en el juzgado á declarar por conducto de la escríbanla.
C—*o*
El Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titular, y por ante D. José Miguel Barroso, sa manda convocar por tres núms. do la Gaceta, á la3 personas que puedan dar razón del hurto de una yunta de bueyes de la propiedad del negro Rafael Capote, puraque en el término de quinto día ocurran al juzgado por conducto del actuario, á declarar loque les conste.	C 3—0
Ha dispueto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ame el Br. D. Felipe Fornari, se convoque por tres números de la Gaceta, á las persona® que puedan dar razón de quien fuese el que m la noche del 11 ue! que cursa, como alas 7 de ella, dejase abandonado en el barrio del Pilar y placer qu3 está frente á D í-ociedad Filarmónica, un niño al parecer blanco, envuelto en un paño s.n otra vestidura, á fin de que se presenten en el juzgado por el conducto del actuario, dentro de quinto dia á Ber ex »minados por los particulares conducentes.	C 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.® y por ante ei Br. D. Gaspar Villate, en las diligencias promovidas por D. José Rodriguez Lavandera para acreditar que ninguno de los entredichos*, dicernidos en Laofinna de hipotecas a individuos de su mismo nombre y primer apeliid > le comprenden esta dispues to que en iras núms. consecutivos <je la Gaceta, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á oponerse á que se le faciliten las certificaciones d8 hipotecas que pidiere, á fin de que dentro de segundo dia después de! Güimo anuncio se presenten á deducirlo, apercibidos en su defeto de que pasada la dilación prefijada, se ie facilitari la correspondiente por el actuario á fin de ocurrir con ella á la oficina de hipotecas y que se le déi por el Sr. anotador tolas lasque p diere sin interdicción alguna.	3—0
A consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de D. Juan Bautista de la Torre, formado para tratar de la calificación de créditos que cursan, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, v por ante D. Antonio Reguyra, se haga saber por este órdon en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, estar señalado el dia 29 del que rige á las once de su mañana en el ju/.gado, para una junta de todos los acreedores, con el fin de acordar en ella el punto de calificación, apercibiéndose á los que faltasen que se deciatará que renuncian los derechos que tengan á cobrar en este concurso mientras no esta vieren satisfechos los compadecientes j los que tienen calificados sus créditos.	C3 I
A consecuencia del expediente seguido como incidente aj concurso de D. Geraldo Gibles por la sociedad de Regules, Pardo y comp., y D. Julián Zulueta en cobro de pesos, está mandaílo se citen nuevamente á los acreedores del citado Gibles para la concurrencia dispuesta el dia 27 del corriente á las once de su mañana en el estudio del Sr. Asesor general del ramo, cito en la calle de Mercaderes núm. 82. Habana y Octu-
General
se ha dispuesto por el rir. Alcalde ordúiario segundo de la ciudad de Santiago, con consuiia dei asesor y por ante el Br. D.
Ramón de Ortega, citar á dicho Castañeda por tres números consecutivos para que al segundo din después del último anuncio se presente en ei juzgado por conducto de la escribanía á evacuar un acto que interesa á la recta administración de justicia.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D.
Rufi io Pacheco, á insta icia de D. Francisco González y Qatsida, natur i oe Gu»najay, vecino de Bauta, se convoquen por tres nú ñeros de la Gaceta oficial á las persona» que se crean con derecho a los bienes del referido González (¿pesada para que al siguientedia después dei último anuncio coar parezcan eu el juzgado, y por conducto del actuario, á deducir las acciones de que sa crean asistidos, apercibidos dequeir.iS' curriio su dilación, s3 proc derá a dar3a por libres los expre dos bienes á perjuicio de aquellos.	C 3 O
En la sumaria instruida para descubrir loa autores da la he rída quo sufrió el moreno Luis Vila á las ocho y media de la no^ che del seis del actual, en la Calzada de Vives y esquina de Antonmoco al llegar á la de la Esperanza ha dispuesto el Sr.
Alcalde mayor cuarto I). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y porante D. Antonio Regueyra, se convoque entres números de este periódico á laa personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que en el término de tres dias comparezcan en el Juzgado á rendir sus declaraciones.	C 3—O
A consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grandeen la causa que instruye por la aprehenciondel bergantín Palmira 6 Celrairaqus parece se preparaba para ir á A pica á la trata negro? bozales; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segua^o interino D. Carlos Delgado y Pnrejo, y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen á D. José Cumha y á D. Eduardo Morales para que se presen-, ten en aquel Juzgado á evacuar un acto de justicia: y que así j nsodo Siguiente: mismo se baga igual convocatoria á las personas que puedan dar razón de quieaes son dichos individuos, su naturalidad, re-cindad y ocupación, para que dentro de tres dias. después del último anuncio comparezcanenel Juzgado de dicho Sr Alcalde porconducro de la Escribanía, á manifestarlo. C 3—0 El Sr. 1). Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por an-D. Gabriel Ramírez, ha dispnesto se convoquen per la Gaceta oficial en tre3 números consecutivos á las personas que puedan dar razón da quien sea el hombre blanco que asaltó y robó á J). Juan de Mirandacuyo hecho tuvo lugar en la Calzada que del Puente de Cristina va á Jesús del Monte como 4 las doce y media del dia 13 de Setiembre último; á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto del escribano actuario hacer examinadas según se tenga por conveniente.	C 3—0
A consecuencia de las diligencias formada? a consecuencia de la herida inferida al pardo libre Antonio Vega en la calle de las Animas y Calzada de Galeano la noche del 19 de Setiembre último, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vilal Rodriguez se convoque por 3 números de la Gaceta á las personas que tengan conocimiento del hecho, áfindeque se presenten ante el escribano actuario en horas de audiencia para pasar al juzgado á declarar lo que le conste.
C 3—O
El Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Jumo, ha dispuesto en auto de esta fecha que por tres números de la Gaceta sa convoque á las personas que puedau dar razón de quien sea el autor de la herida que le infirieron al negro emancipado Hilario mina perteneciente al establecimiento escuela de maquinaria,cuya ocurrencia tuuo lngar como á la oración del 10 del corriente eu momentos de pasar por delante de dicho establecimiento el regimiento de Artillería, en cuya puerta estaba sentado el expuesto emancipado; á fin de que comparezcan dentro de tercero dia después del último anuncio á suministrar sus declaraciones. .
C 3-0
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Joa-quin Trujiilo se ha dispuesto se convoque en lies números de la Gaceta á D. Manuel Alonso que sirvió de sereno en esta ciudad para que se presente en este Juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia.	C 3—O
colocado un aucho pedestal sobre el que ee eleva una hermosa cruz de mármol blanco de Carrara de 3 varas de alto y 10 pulgadas de espesor; e9tá engastada en una basa cuadrada de media vara de grue3o; el pedestal tiene 7 pies de altura, arreglado al órden corintio. AI rededor de este sacrosanto emblema de núes* tra religión, se han plantado en órden circular vistosos saaces que dan 5 este imponente monumento un aspecto místico y encantador. El terreno comprendido en ios tramos y glorietas y el que ocupa el Campo Santo con su arboleda, asciende á 31,532 varas cuadradas que el brazo laborioso, guiado por una sábia dirección, sostenido por la mas rigurosa economía ó impulsado por la actividad personificada, ha convertido en un delicioso paseo, ceusignando á la vez en tan Citil monumento el mas bello y rico floron de Sagua la Grande. De sus notables cualidades podrá convencer la lectura de este folleto. La vista litografiada que de este bello coujunto se ha mandado sacar, dará una idea de su ebeltez y hermosura; al tiempo que la verídica y completa relación de sus entradas y gastos comparados al valor leal y efectivo de aquella, demuestra al menos pensadoré inteligente cuantas necesidades ba llenado, cuantos obstáculos e imposibles ha vencido y cuaato bieu ha redituado á Sagua la decisión, actividad desinterés y espíritu emprendedor del hombre.” De las cuentas qne siguen á esta descripción resulta que la obra ha s» ido tasada en 17,142 ps. 9á rs. sencillos; no habiéndose empero gastado en ella siuo 5463rar.3 rs., de modo que aparece uua economía de 11,679 con 6¿.
Los valores de la tasación se han estimado da
Valor de los terrenos...................$ 600
Idem del Cementerio..................... 8898 6J
Idem del primer tramo del camino........	1856
Idem del puente......................... 704 3
Idem de /a primera glorieta............. 425
Idem del segu ndo tramo del camino......	4095 9
Idem de la segunda glorieta............. 435
Idem del porton.......................... 52 5
Idem de la cerca........................ 85 6
$ 17142 9¿
Los foudos invertidos hau provenido:
De donativos en efectivo................. $ 1487 7¿
De idem en especies y trabajo............ 1826	¿
De bóvedas..___________....______________ 1800
De arbitrios gubernativos................ 423 24
GACETA DE LA HABANA.
Mirtos 26 de Octubre
Tenemos á la vista un plano en perspectiva del cementerio que acaba de construirse en el pueblo de Baguala Grande, y un folleto impreso con la descripción y cuenta do esa bellísimaé importante obra. Como dicha descripción es clara y exacta, preferimos trasmitirla para dar á ios lectores mas cabal idea del objeto que nos ocupa.
“A las 196 varas de la calle de Colon encuentra el riagero el portoa ó entrada á la hermosa calzada de Concha, en cuyo punto se proyecta levantar un pórtico, digno de las elegantes glorietas y suntuoso monumento á quienes sirva de introducción. Así que los copudos árboles y floríferos arbustos, simétricamente plantados en üinbos costados de la alameda verifiquen su completo desarrollo, veremos convertida la calzada del Cementerio de un delicioso paseo, que nos convide á aspirar á su sombra las suaves emanaciones de loa rosales distribuidos por doquier, hineniaadas cou e deleitable baño de uua consoladora brisa. Idea grandiosa, magnífica, acertada de engalanar con las peregrinas producciones de la naturaleza y del arte, la repugnante senda que nos conduce al sitio de la meditación y de la muerte. Este tramo tiene 862 varas de longitud sobre 20 de latitud: la calle central destinada á los carruajes perfilada de árboles y flores tiene 12 varas de ancho: su convexidad se eleva á 30 pulgadas en el centro, quedándole al uno y otro lado andenes de 4 varas para personas de á pié, cuyo limite cierra una atargea de vara de ancho para desahogo do las aguas. CJua vistosa hilera de álamos y otros árboles de sombrías copas terminan los costados exteriores de la calzada, que queda eu todo su circulo cerrada por una cerca de limón. Después que por el llano y elevado piso de este primer tramo se camine el espacio de 100 varas uua hermosa glorieta que la forma un círculo de 60 varas de diámetro, viene á dar nuevo realce, mayor encauto á las bellezas de este sitio. Alamos, arbustos, flores, nada se ha escaseado para su adamo; y seis asientos de cal y canto vestidos de cimiento ro-mauo y sostenidos cada uuo por seis pies, convidan al joven y al anciano, á la modesta vírgeu y la respetable matrona á confundir á ¡a vez en sitio tau eucau-dor las delicias recreativas de los seut¡Jo3ceu las místicas inspiraciones del espíritu.
A las 537 varas del primer arranque de esta línea, se encuentra otra hermosa glorieta de la misma manera distribuida y en sus asieotos, árboles y demas bellezas idéutica. A su conclusión se pasa por el desande de pu manantial que encañado atraviesa el camino, cubierto coa un puente que disimula su tránsito; de suerte que termiuaudo eu este puuto la parte de alameda destiuada á paseo y entrando eu el tramo perteneciente al Cementerio, oacierra este puente invisible un fondo de eterna meditación, representándonos el ¡acierto ó imprevisto paso del gozo al dolor, de la vida; á la muerte, de la realidad á la nada.
“Tiene el tramo que sigue á esta glorieta 200 va- : ras de longitud y como losaoteriures, están flanqueadas sus orillas y calle central coa almendros, cocos,: sáuces y demas árboles y arbustos hasta su conclusión, eu cuyo puuto se presenta un espacioso y ancho cuadro decorado por doble hilera de tétricos cipreses y
$ 5539 è
De cuya cantidad hau quedado sobrantes 75 pesos 94 reales.
exactitud. Otro cuaderno ó registro habrán de lleva parejas que saigau á recorrer los pueblos de lg <]e r a* caciou de cada puesto, y cuyo registro deberá ger Ia.,r' do todos los dias, con expresión de la hora de eniV1,rf' y salida, por los Alcaldes de los pueblos que visj, principalmente por el de aquel eu que pernoctareuli’ ^
Art. 28 Eu los caminos en los campos y jg," blados toda fuerza ó pareja de la Guardia civil cuid^0' de proteger á cualquiera persoDa que se vea en a|.*rS peligro 6 desgracia, ya prestando el auxilio de la fu°0 za, ya facilitando el socorro que estuviere á su alca ^ Per consiguiente procurará proteger á todo t'* gero ^ue sea objeto dealgana violencia; acudir *" ra prestar auxilio cuando algún carrunge hubiere v^l* cado ó experimentado algún contratiempo que |e tenga en el camino; recoger los heridos, eu Termo imposibilitados de continuar eu marcha; cootr¡(,u¡r ° cortar los incendios en los campos, en las casas a¡ i * das y ea las poblaciones, y prestar en suma del me*' modo que le fuese posible todo servicio que pueda cu f tribuir al objeto y realce de esta institución esenc'V mente benéfica y protectora.
Art. 29, Ea obligación de la guardia civil laCon ducion periódica de presos en las líneas establecida" bajo la mas estrecha responsabilidad del que va„S mandando la fuerza. Estas conducciones se verifics‘r* eu dias mareados eu cada provincia, y serán doseií ca* ca semana, y no mas, siu que por ningún Alcalde pUe dau alterarse las reglas establecidas ea el particular
A falta de la Guardia civii, y solo cuando esta fuerza se halle completamente ocupada eu otros str vicios preferentes, so eucargará de la cooducciou da los presos cualquiera otra, á cuyo efecto en este caso se recurrirá á las Autoridades militares para que fac¡_ liten la correspondiente escolta,
Art. 30. Corresponde también á la Guardia civil y es de su obligación, con sujeción á lo prevenido eu este reglamento y á ¡as instrucciones particulares qi,Q se le diereu, velar sobte la observancia de las leves v disposiciones relativas:
1.	a A los caminos, portazgos, pontazgos y (,ar. cages,
2.	® Ala conservaciou de los montes y bosques del Estado, de los pueblos y de los particulares.
3.	” A la observación de las leyes sobre uso de armas, caza y pesca.
4.	a Ala conservación de los pastos del comuu de vecinos y bienes de propios.
5.	a A los demas ramos ó propiedades que formen parte de la riqueza pública ó comunal.
6.	a Ala conservación de todas las propiedades de los particulares.
Art. 31. La Guardia civil, como consecuencia de
lo que previene el artículo anterior, velará constantemente sobre todo lo que constituye la policía rural, respecto á que no se toquen los árboles que se hallan eu los caminos y sotos, que no se iotroduzcau ganados eu los montes y terrenos particulares que sean vedados, procediendo á la detención de las personas que eu los mootes se hallen fuera del camino con iostru-mentos de corta ó arranque impedir que dentro de los mismos raoutes se enciendan fuegos ni se hagau cortas antes de salir el sol y después de ponerse, con to-| do lo demas que coucierue á la conservaciou de la propiedad y represión de los ataques que pueda
experi-
Tenemos á la vista un periódico de Nueva York I mentar, auxiliando para ello á los guardas y demas del 13 del actual en que hallamos las siguientes noti-'fl110 reclaoen su auxilio.
cias de Europa llevadas á Halifax por el vapor America que salió de Liverpool el 2 del comente:
ESPAÑA.
El Gobierno había dispuesto se tributasen honores fúnebres á la memoria del difunto duque de Wellington.
INGLATERRA.
La reina Victoria y su corte se hallabao aun en las tierras altas de Escocia.
Corrían rumores de que el Parlamento debía ser coovocado el 1. ® de Noviembre para el despacho- de los negocios.
En las costas de luglaterra é Irlanda había h ebi-do recios huracanes de resultas de los cuales habia perecido un grau número de buques.
FRANCIA.
El espíritu público parecía hallarse predispuesto á favor de la próxima proclamación del Imperio, y hasta se decía que Luis Napoleón regresaría emperador á Paris, y que la proclamación se efectuaría en Tourse! 14. En Tolon.Aviñon y Marsella había sido recibido con el mas vivo entusiasmo. Le habían salido al encuentro y felicitado los enviados del Piamou te, Nápolesy Estados Pontificios.	<
Al colocar la primera piedra de la nueva Bo Isa de Marsella, habia manifestado Luis Napoleón la -esperanza de que la prosperidad de aquel puerto contribuirá á la realización de la grande idea del emperador que quería convertir el Mediterrá-ieo en uu lago fmn-cée.
Decíase que los ministros franceses eu las cól tes extrangeras habían recibido instrucciones eu que se les anunciaba la probable convocación del Senado para restaurar el imperio, y nuevas seguridades.de lo predispuesto que se balluba Luis Napoleón á favor de la paz.
Eu los ast lleras franceses reinaba la mayor actividad.
BELGICA.
El miuisterio belga habla vuelto á hacer dimiisioD, y las Cámaras habían sido prorogadas hasta el 27 último. La causa de semejante renuncia habia sido la elección de M. Debtros en lugar de M. Verhageutye, candidato ministerial á la presidencia de la Cámant de los diputados.
Este acontecimiento se consideraba como un triuufo para el miuisterio francés.
ALEMANIA.
Se habiau enlabiado negociaciones destinadas á la formación de un Concordato entre el Austria y la Santa Sede; también se había efectuado el cambio de las ratificaciones del tratado extradición entre Austria y los Países Bajos.
Las inuudacioues ocurridas últimamente eu Ñapóles habían ocasiouado daños considerables.
Art. 32. Es también obligación de la Guardia
civil:
1.	a Tomar noticia de la perpetración de cualquier delito ó hecho contrario á las leyes, decretos y órdenes del Gobierno, bandos de las Autoridades v ordenanzas municipales.
2.	® Recoger los vagamundos que andan porlos caminos y despoblados y los fugados de la cárceles y presidios, entregándolos á la inmediata Autoridad civil, para lo cual será obligación de los Alcaldes de los pueblos y Jueces de primera instancia facilitar á los Jefes do los puestos y patrullas una lista de las personas que se hallen compreudidas en estos casos cou expresión inuy determinada y explícita de las señas personales, con todas las circunstancias necesarias para evitar equivocaciones.
3. ° Recoger los prófugos de los sorteos y deserteres Jel ejército, entregando los primeros á la Autoridad civil y los segundos á la Autoridad militar del pueblo iumeHiato.
4.	a Perseguir y detener á los delincueutes ó infractores de las d’posiciones á que se refiere el párrafo primero de este artículo, entregándolos á la Autoridad ó tribunal competente.
5.	® Acudir al punto necesario para la persecución de los ladrones ó malhechores, siempre que tengan noticia de haber ocurrido un robo de la aparición de gente sospechosa eu la demarcación del distrito que les estuviese confiado.
Art. 33 En todas las poblaciones cabezas de partido judicial habrá uu puesto de la Guardia civil, cuya fuerza tendrá obligación de presentar alguoa pareja u-ua vez al mes eu todos los pueblos de que se componga el partido, siempre que anteociooes preferentes del servicio no lo impidan.Si por la mucha extension do partido no fuese succiente á este fin el puesto estable-l cido en la cabeza de él, se establecerá en el punto com peten te otro para lograr dicho objeto.
(Continuará)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
INGLATERRA.
El nuevo duque de Wellington cuenta 45 alíos de edad y tiene bastante semejanza, aunque no muy pro-uunciada, con su difunto padre. Nunca ha tomado una parte directa en los negocios públicos ni tampoco tiene intención de hacerlo en losucesivo. El segundo btjo del duque, lord Charles Wellesley, se bailaba á sn lado cuando murió; tiene de edad 44 años y ocupa un lugar eu la Cámara de los comunes, como delegado P«r el Hampshire del Sur.	(E.(P )
VARIEDADES.
Art.
Muerte de Mure. Lafarge.—Mme. Lafarge que ba ce t>uos (toce años fué acusada de haber envenenado a su marido y cuyo proceso causó uu interes tan grande, ha muerto eu los baños de Ussat el dia 7 de Setiembre- Su salud quebrantada por tan larga cautivida hatxia presentado una mejoría que hacia esperar 6U restablecimiento, pero un cambio desfavorable destru yó -estas ilusiones.	.
Atacada de una afección pulmonar contra la cua -han sido inútiles todos los recursos, esta muger q“e por su hermosura, su talento y su rango hubiera do desempeñ-ir un papel tan brillante en la socie a , •ha muerto bajo el peso de uua acusación y condeu3 cion de euveueuamiento de su marido. Mme. LalarS no contaba mas que 37 años. Algunos momentos oo ^ de morir mauifestósu deseo de ser enterrada en ta i rascón, y al lado del coronel Aadoury. antiguo a0“1? Si los amotinados ó perturbadores hicb)- < de su padre, el cual hasta sus últimos momentos dio
de una profunda amistad-egecutados.	. .
una carta relativa al fallecimm
NOTICIAS NACIONALES^
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
Reglamento para el servicio d¿ la Guardia civil. CAPITULO V.
(Continúa.)
to de Mme. Lafarge, en la cual leemos el s¡gu'eule
P*rra^°‘	h Dro-
“Hasta su último suspiro, Mme, Lafarge na V^ testado de su inocencia. Esta muger ha dejado
por medio de la Uaceta oliomi en oes números consec utivos, a | r-"™	|85->._R.ufino Pacheco.	C O
tas personas qne se consideren con deincho contra los bienes de i»or auto del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante 1>. Eu-U. Eocaruacion Día* del Pino, natural v vecino de Consolación ¡ Pontón, en los criminales formados para descubrir el
del ¡Sur, viudo hacendado y mayor -1c edad: l>. Isidro de ia mis-	’.................4_- -_r	-	-
uia naturalidad y vecindario, casado, hacendado y de 33 años y doña Paula de la propia uaturalidad
autor ó autores de las heridas inferidas á los negros Rafael Gan ...	. Igá v Federico criollo, se ha dispuesto se convoque a. lasperao-
^ .	.	. v r r	veciuaano, easaaa y ^a8 QUe puedan dar razón del hecho, para que eu el término de
de 28 afto» da edad, para que al aiifuieut« día deapuea del ultimo ¡ ¡	comparezcan ea el juzgado á suministrar ?ua ates-
anuncio cotuparexcan eu el juzgad » & horas de audiencia a ex- j	UItt8 r	J	C3 O
po».r lo quo so le» ofreica..; »percibidos -le que si no lover.fican	di t0 „ ] Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra
que por el Sr. Anotador I alcalde mayor tercero y por ante D. José María Gamboa, de etas soliciten con ec^a ce • conformidad k la comisión conferida por el Excmo. Sr. Gober-n	1 nador y Capitán General ae convoquen en tres números de la
mayor tercer .	*	* Gaceta Oficial, con término de 24 horas después del último
te D. WiWWl lie s. a	anuncia los interesados en las tres cartas, cuyos sobre-escritos
de
11« dara certificación,con el fin hipotecas. I« faciliten cuantas papel •Bftgenar eus bienes.
Por disposición del Sr. Alcal i-' do la Torre de Trasierrt», y por h. ha dispuesto consecuente a instauc Fernandez y Fernandez, se convoqu souas que tengan puesto algún entie dres afta de que dentro de segundo * tarto« en el coacepto de que transcu por el actuario la oportuna eertific&c para que le expidan cuantas solicite »renderie tos que con su mismo non áichaoftc'tna ’
t£u decreto de 16 del corriente p Capitán General con consulta del Sr »o v por ante D. Lorenzo de Larra** D. Jorge B, D’ Wolfy articulo tobn Son Luis »e manda que por tres aura de q wiato dia se convoque 4 la pera
hombra al respetuoso silencio yá la meditación, al!ó advertencias.
paso que presentan con el severo y lúgubre aspecto del Art;* 24. Toda reunión sediciosa y armada debe-ciprés un singular coutraste, comunicando junt09 cier- 8er disipada desdo luego, arrestando á los perturba-to aire de imponeote magostad al lugar sagrado, al|^oreá: a¡ resistiese se empleará la fuerza, recinto de las tumbas.	!	*^rt* 25. La Guardia civil mauteudrá. de continuo
“Eu su centro está el Cementerio y en el del fron-! patrullas en los caminos, y especia.mente en los pun-ton que remata su fachada, se ve una hermosa elipse qü0 ofrezcan alguna inseguridad, arreglando su de mármol negro ornada su periferia con esquiarías, distribución en términos que haya dos patrullas coos* molduras, que contiene un reloj de arena y esta ins- tantea en el mismo camino, las cuales recorrerán una cripcion al pie con letras doradas: Spectamus hic, j misma línea, pero en dirección opuesta. Para qae estas5 doñee veniat i m muta tío riostra.	| patrullas vigilen con exactitud por ia seguridad de los;
Este pórtico esta regularizado por el órden tosca- caminos reales se establecerán sobre ellos convenien- « -------------—	--------
no y sostenido por sus cuatro columnas con sus relie- temeute puestos de la Guardia civil en todos aquellos ' piparpiaa LITERATURA Y AMENIDAD ves adherida» al muro sostenedor, de 13 varas de lar- I puntos o pueblos que se considere uecesario.	4	b
go sobre 64 de alto. Sus pedestales, bases, caña, cha-¡ Art, 26, El Comandante de cada Pue®l° ^eVar^ InfiQencia de 1& SRl en IOS ganados* pa^tlCU
^admirables por su estüo y profundidad de peusa ^ j to. Su muerte ha afectado sobremanera al ^r*	0 „
'su tio, director del asilo de pobres de IVlontp® ler‘ ,o9 Mme. Lafarge exhaló su último suspiro fñ ^ brazos de la señorita Collard, su prima, quien E°ue||a pació de mas de 10 años habia acompañado a **q en su cautiverio.
í«0
«enrtf H m;umco- pe“rjuìe|0 coa arresilo àdcrecho.—1. a Sr. D. José Duran y Do unno librara injnzUftlt Nuova Orleans.—2. * Mine. Victor A Iemali, Ause
we presen do el tèi
i al notario de hipóte' or considerarse no coni* e v apellido aparecen en C3
>eido por el Exctno. Sr. i udìtor de Guerra interi-I la testamentaria de
píteles, cornisones y demas, están decorados con lim-	l°s registros oportunos para anotarlos hechos iiapor-*»—	larmpntppn pllanar.
pieza y moldados con finura. El plan del pórtico tiene	tantes deque tenga noticia y todos los actos	de la fuer-*j	larmeilLe	eu
la misma longitud del muro sostenedor, sobre 54 varas z* eQ el desempeño del servicio. De este registro diri- ¡	(OoNNUa )
de ancho.	girá semanalmente un breve extracto al Comaudante*.	/	J	hecho dein«9'
“En su centra se halla una verja de hierro con^e la líuea. para que por su conducto llegue al <le la.] Por tanto, consideramos com®	de |ae*pe'
hermosísimos dibujos, rematando con.unas lanzas de provincia y al Goberoadar y demas Autoridades su- trado por el teslimomo de la observac j multiplie*' et ¡seguridad perfectamente doradas- La fachada del Ce- periores. Siu embargo cuando ocurra algua suceso ex-:j rieucia comuu y	íate"“ ““f;tll-,dôs do re»uel‘
'	—	*	'	qUe eg! traordiuario ó notable se remitirá directamente al Go--
____________ i eu 16 beruador de la provincia uu parte especial, poniendo-
1 espacios, siendo el divisor de cada uuo de ellos uua pi- Ia' mismo tiempo el suceso en conocimionto do laAu--
soins fS iensdeMr. JulesKaapps_Matanzas.—3.a	Made.noi-	lastra situada sobre el zócalo general de media vara de	I V>r'dad civil y de los Gefes de la Guardia	civil que-
—Mademoiselle	Louise	Biabas.—Anoc soins obligeant de	, alto, realzado este como igualmente las pilastras do la	debaa lener noticia del hecho.
Mr. Jules Knaps.—Havane	^C3—o	posición de los entrepaños, en el grueso de dos pu!— Art. 27. El Guardia civil que vaya mandando u*-
H a dispuesto el Sr. D. Antonio lambraña aicalde mayor	COQ una albardilla y cornisón corrido à su total oa PareJa o patrulla llevará consigo un cuaderno ó re—
Km	UaceP» u tic mi »“u* MlaueTGo^cTdSeSoT ^ut extensión. Los chapiteles de las pilastras sostienen otro e'»'™ Para Qotlr las entrevistas que han de verificarse
, ,	.	.	I . t»	. ; •   ______ ' : 1	___I.	_ I Ha linos ntinatnannn ntrna din,	» «A C „ „
t ú» nnr D ires anuaci* a 108 mteresaUOS cu ma neo canas, cuyos ;»r»*.wniiai por u. auut i se insertan para que dentro de dicho plato, se presenten en e»te órden a las per- .______________,_____j j____________1;	¿	______1...........
.	.. » juzgado eu horas de audienciaá verificar su apertura, ea coa- ] menterio tiene 70 varas por cada costado, ó lo m
expresa»	“ cepto que de no hacerlo,se procederá á ella, .parándoles todo \ lo mismo un cuadradro de 70 varas, compartida eu 16 bernador de ia provincia un parte especia!
a mantees- ¡ _	•	_________¿ .1	. ,».„	1 a 1%	„ »».. 1	............. .	. r ..	1 _ i_:__________ . •_________________ •	•
ínterin nuevos 1
dos experimentos debidamente instituidos ~xlrem0i van definitivamente la cuestión en todo* * propor' que los ganados criado« con 8*1, dada en rluD¡dad ciones, en las circunstancias y Cl?a	mejor ou-
...	. baquería en esta ciudad, en cuyo taller tuvo en clase de apren-
agenac.on del ingenio ^ Mgro esc{av0 Félil Lamyf ó la peraona que tuviere eu
'D W B ¡8 mith mea-1 PoJer’ J*4™ ^ue dentro de quinto dia deapuwdel último inun-
de figura cónica, en cyas cúspides resaltan unos glo—¡d© unos puestos con otros, dándose en ellas recíproca-bos de piedra de 9 pulgadas de diámetro, presentando j mente las noticias que hubieson adquirido, y conferen— el lodo déla fachada un aspecto tan elegante como só-¡c*aado sobre el mejor medio de prestar el sen icio con.
con la
conveniente, serán mas fuertes y vigoroso»
tridos y de carnes tua® sabrosas y agr& a
__1 -__an íaruaies
lo«
sabrosas y 8ír.idnb¿V c?rcilO*' otros privados de este coudimeuto en igu * " taucias y condiciones.	.	,	, „.i «n D DU'
Al ocuparnos de la influencia de la_	toca-
tricion, desarrollo é incremento de Joa g	„pec‘21'
iBOf una cuestión importante que in