LA HABANA.
Nûm. 268
EN EL CUMPLEAÑOS
DE S. A. E.
La Serenísima Señera Princesa de Asturias.
flllOilCO OFICIAR B BL tOBUllO
I Domingo 15 de Diciembre de 1852.—(4. ° de Adviento) San Nemesio, mártir.—Circular en S Juan de Dios.
Fág.l
Mañana lunes cumple un año la augusta Princesa de Asturias, en cuya existencia cifra la Nación española, su porvenir de ventura y prosperidad. No saliendo nuestro periódico en ose día, anticipamos nuestros sinceros plácemes por un acontecimiento tan grato á todo pecho español.
¡Que nuestros votos, que son la expresión unánime de un pueblo apasionado á sus Monarcas, que nuestros vehementes deseos que no son otros que los de que la Providencia derrame sus doneS sobre la heredera de cíe.i lteyes, puedan, atravesando los anchos mares llegar ante la ebúrnea cuna donde se mecen tan risueñas esperanzas, y allí, ser una vez mas, la afectuosa, la tierna demostración de la lealtad y adhesión de todo el qne se precia de amante de su patria y. de sus reyes!
¡Y que el Omnipotente, inspirando en su tierno pecho las virtudes de su excelsa Madre, nos conceda un dia, la gloria de que su Reinado complete la gran obra de las ISABELES DE CASTILLA!_______________________
PABLE OFICIAL
tretenitnienio de la calzada «leí S. E. ge lia hecho ia siguiente proposición que se publica ¡t fin de que los' que quieran mcjmarla ocurran ü la aecretaría de la ! Corporación ot dia 23 del corriente, donde se hallará la comisión i esportiva de 12 a 2 de la-larde, para cer-: rar el remate en el mfjor postor, cou reserva ds la a-| probarían de la juma. Habana IG de Diciembre de| 1852 — l*. I. del Sr. secretario, Francisco de la Paz.
IV OPOSICION.	>
Me comprometo ásmnínistiar U piedra que necesite la Real Junta de l’hnnauto para1 el entretenimiento de la calzada del S. E. desde el Cotorro hasta Jamaycs, siendo de.mi cuenta la extracción, carga, conCuceion y descargara los puntos y forma que se me designen en la calzada; debiendo ser la piedra de todo tamaño; pero no cabezutes, y árazón de un peso la carretada >in do, varas cúbicas, según la muestra! que presento; haciéndoseme el pago por mensualidades; en la inteligencia de que pondré tres carretas. Habana ! 22 de Noviemhr-do 1S52-—Sigue la ñrma.— Es có-i pia. Francisco de la Paz.
Diputación de ob t as interina.
Terminando eu primero de Enero próximo la contrata del suministro de i aciones para los trabajadores de la Corporación, los que gusten hacer nuevas proposiciones para la del siguiente uño cou arreglo al actual pliego de condiciones que podrán ver en la Secretadla de la tn¡sina, ocurriráu cou ellas ante la Comisión de Calzadas el 20 del corriente que debe verificarse el remate, de 12 á2 de la tarde, prévia aprobación de la Real Junta.
Habana y Diciembre 10 de 1852.—Nicolás L. de la Torre.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEUPKE PIEL ISLA l>E CutlA
Secretaria Política
El Exento. Sr. Gobernador y Capitán General, recibe córte el dia 20 del actual eu la Casa de Gobierno á las doce de la mañana, con el plausible motivo do serel cumpleaños de la Sma. Sra. Púncese de Asturias, y ha dispuesto S. E. se anuncia por medio de la Gaceta para conocimiento de los Srss. Grandes de España, títulos de Castilla, Grande* Cruces, Gentiles hombres y demás personas que pueden concurrir á este acto.
Habana 18 de Diciembre de 1852.—Martin Gallan».
El Exento. Sr. Gobernador Capitán General á ruego de la Real Junta de Fomento se ha servido disponer se anuncie al público que el dia 20dol actual tfiüdra lugar la instalación del 2.° Portazgo de la calzada del Sud en “Ranche Boyero;” bajo la misma tarifa y reglas que rigen eo los demas Portazgos. Habana 18 de Diciembre de 1852.—Martin Galiano.
Secretaría Militar.
El Exeino. Sr. Gobernador Capitán Geueral se haservido resolverse prevenga á D Juan Manuel del Cerro, hijo de Nicolás, uatural de Viórneiea en la provincia de Santander, y dedicado al comercia en esta ciudad, se presente eo la oficina de mi cargo eu dia y hora hábil para instruirse de un asunto que le concierne. Habaua 15 de Diciembre de 1852.—Pedro Estiban.
El Excmo. Sr. Gobernador Canitan General se ha servido declarar: que para fabricar, reed fiear y reparar edificios en terrenos situados fuera del término de la legua de esta ciudad, medida esa dlstaucia desde la Plaza de Armas, no es necesario ohteoer licencia de edta Capitanía General, pero que los que lo ejecuten deben licuar los demas requisitos de Policía y ornato estiblecidos ó que en lo sucesivo se establezcan para los puntos «d que se inteBten hacer las expresadas fábricas, leedifieaciones ó reparaciones. Ydeór-de de 8. E. se inserta eo ia Gaceta para general inteligencia.—Habana y Diciembro 15 de 1852.— Pedro Esteban.
Contaduría general do Ejército y Real Ha-oienda de la Isla ae Cuba-
Para el dia 82 del corriente se ha dispuesto el pago de los haberes á los empleados activos de Hacienda, y el de los cesantes y jubilados. Lo que se avisa h los interesados para que concurran á percibir sus respectivas cantidades. Habana 16 de Diciembre de 1852. forocupacion del Sr. Contador general.—Alda.
Real Junta de Fomento.
Para el sumíuístro de la piedra necesaria al en-
Telégrafos electro-magnéticos.
Debiendo proceder la Corporaoien al establecimiento en esta Isla de uní linea centrnl telegráfica e-lectro-magnética cou rama les los puertos pr incipa les de las costas N y S„ ee aUm tiran alefeeto proposiciones en-la Secretada de la Real Junta por la Comisión respectiva el dia diez de Enero de! año próximo venidero, en pliegos cerrados que se abriráo á las doce del dia oyéndose después pujas verbales basta cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación da la Juuta, eu el coucepto de que se ha calculado la extensión del alambre conductor eu novecientas á mi millas con treinta y una ó mas estaciones, cuyas casillas serán de madera, de que loe aparatos telegráficos impresores han de ser completos de Bain, Brett, ó de Hou-se y do que los conductores pueden eqr subterráneos ó colgados. Habana y Noviembre 6 de 1852. Por el Sr. Secretario.—Francisco de la Paz, Oficial mayor.
Administración general de RentaB terrestres
Por el arrendamiento del potrero la Chorrera sito en el partido del Calvario dan doscientos cuatro pesos anuales y de órdeu de la Superintendencia genera1 Delegada de Hacienda se avisa al público para que si á algún individuo le conviniese mejorarla proposición heeha, presente en horas de despacho en esta Administración general, y dentro de los eeis dias contados desde la (echa de esto anuncio, sus proposiciones, pues en veinte y cuatro del actual da?á cueuta á la Superioridad pata la aprobaciou de la que en ese dia brinde mas ventajas al Erario.— Habana Diciembre 16 de 1852.—El Administrador general—Garda.
Por disposición del Excmo. ó IHmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente geueral, se convoca por este medio á los individuos compreudidos en la relación que á continuación sé copia y Que aparecen deudores a la Real Ilacieuda por razou de auualida-’ des cclesi eticas, para que ocurran a esta oficina a realizar el pago de las sumas que adeudan dentro del término de sesenta dias; en el concepto de que de no verificarlo en la indicada dilación, se dará paite a la autoridad respectiva para que se sirva disponer eu cobro por la vía económica de apremio, á Bu de realizar el ínteres de S. M. Habana 18 de Noviembre de 1852.— El Administrador general, García.
Relación d» lot individuos prnvis’os en Capellanías que adeudan k la Real Hacienda la anualidad eclssAstica-de ellas: a saber.
Herederos de D. Joaquín Momiel.........
D. Joaquín García......................
U. José Beniio Bo:quet.................
D. Agustín de Sotolongo................
D. Juan Baulis'a Sotolongo y Cabrera...
D. Francisco de Sotolongo y Ugartá.....
D. José Maria Garcia...................
t>. José de Morejon....................
El mismo..............................
D Antonio Manuel Morejon...............
D. Luis Mar año Morejon................
r>. Manuel Joeé Morejon y Kudr guez....
El mismo...............................
El mismo..............................
15	4»
*J	6
34	7é
200	Ci
14	7
2l9	2
211	2
72	6
)7	1
14	44
95	Ci
13	6}
27	u
38	6 i
44	5
37	7
12	~n
José Ramón Pérez Morejon..
Jo. é B mito Obruitinel...
Felipe Hernández Abad.... Maria o Hernández.........
Andiéa Francisco da P. Lara.
propio.
dicho............................
José de Jesus Rodríguez..........
misino......................... •
José Francisco Rotriguez.........
José Mariano Rodríguez.........
mismo.................... ••••••
Mariano Ro indues Alvarez.......
mismo
mismo,
mismo
1I1IS1IU)........
JoìqiiJrJoté Iimenei...............
'Jomas García Sobrado..............
Mutiano Gommiti Chaves.............
José Bauardo Hernández...........
Francisco dei Rio........................... 87
José Ignacio Poriier...............1......
Joté Miguel Perts..................V......
mismo.....................................
Luis Joaqtiin Morales.....................
José Man «no Ignari i de la Cruz ValJes....
Joaquín Maria Vigil.......
Fiorentino Peres de Gavira.
mismo...................
Pedro Antonio Mesa......
Amonio Maria Moynelo y Menccal..
Manuel /Marcelino Delgado.
mismo..................
mismo...................
mismo..................
José García...
mismo ......................................
Francisco Javier Lédon...................
Joan Bautista Miguel de Castro Palomino.......
misino........ •••••••••••	........ ..
mismo........................................
mismo.......................................
mismo......................................
mismo........................................
Antonio Mana Benvenuto de Castro Palomino.. •
Francisco Alachado................«.........
Francisco de Fu entes.......................
Jesus Mar» Benigno Gonzalez-.*............
Juan V:si!.................................
Antonio A'varado.... ..........
Aguj'in David de Castañeda..................
Antonio María Navarrete. Juan Bautista Gañiz ires •
mismo...................
mismo...................
Pablo da Pedroso.......
Jos 1 Miguel Duarte y Cárdenas.........
José Nicolás da Cárdenas y Ortega.......
• "ismo. ..............................
Francisco de P. Cardonas y Cárdense.....
mismo. .;..............................
Migud Amonio Eviristo Vaides..........
Francisco Javier M untai van •• mismo.............
Francisco do los Samos Ibañez y Hernandez...
mismo.....................................
Tomas Jorge Quiñones y Estevez.............
Luis de Jesus Rivers.....................
France co Javier de Piedra y Pina
mismo.......................
idem............... .........
mismo
mismo.....................
mismo......................
mismo....................
mismo.
mismo.
mamo...................................
mismo..................................
mismo...... ..........................
Antonio Girm.?.8Ìndo Veranes...........
José de la Trinidad Reynoso y Marquez..
Roy
10	51
25	ii
23	2v
81	4
215	3i
tS	4
40	6
8/	1
21	21
9	s*;
27	H
23	3
83	2»
24	* !
51	2»
14	4i
39	64
21	3
23	2
34	. .
42	54
19	34
108	74
80	1
71	2
22	64
31	74
35	7
87	24
17	74
33	1
1C	4
73	..
163	
129	
69	7
19	34
103	64
ll	54
15	i
29	1
34	• •
15	44
9	2
J5	64
14	14
21	3
76	3
348	44
62	¡i
36	r
25	
66	
134	34
184	21
76	34
21	3
95	6
31	i
124	7
124	74
9	5
20	3
58	2
14	5
89	2
43	54
35	34
V	5
li	4
11	5*
103	6
17	4
6	5
60	14
IO	54
loo	34
8	1
17	4
£9	1
19	n
36	3
54	«4
69	7
130	. ,
51	5
24	2f
227	, .
240	1
114	4
loi	7
80	1
9	6
l!5	l ,
116	è
274	44
14	44
74	6
83	71
2	li
34	i
57	2
v9	5
67	74
31	i
28	6
176	5
109	7
no	44
25	6
3	2
104	7
165	3
14	64
69	7
104	5
22	24
77	3
65	4
84	34
67	74
	
D. Domingo Antonio Lopez y Gonzalez..........
D. J»*eé Manuel de Jetus Venia y Alio.* ......
El mismo........	....... .................
Doña Clara Antonia B istarreehei y M aa ......
D. Jo>é de la Trinidad Rangri y Aponte.....
D. Inda’ecio Fermín Suri y Ruiz...............
D. Antonio
l>. Luis de I O. Diego !
i* u tu*	................... A\ í* &on Francisco Chaparon y Corles, reviente Gober n
jJ	p y * aji,es‘	............. jP I	tico y militar de esta vi'¿a y sujurísdiccion porS AI.
I**J pj1,tínla Y ÇaI7Ii,0*lV “,........ i?*	Purest* in« segunda curta-de edicto cito, llama y
4 D. llamón Cruz, natural de la Habana de egereicio tabaquero, estatura regular, color rosado, pelo castaño, ojos pardos,
lampiño, nomo de 22 años de edad, para q«ie en el término de 9 dias se presente 4 guardar artesto en la Real Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuba en la causa oue se le sigue por heridas 81 negro emancipado Gonzalo congo, apercibido en su defecto de declarársele ncurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la ref-rida causa. H'ibana y Diciembre 16 de 1852. — Zambrana.—Por mandado d*» su Siria. —*Br. Bernardo del Junco,_	E*—G
Gobernador poli &cc
emplazo
á D. Deciderio Izquierdo y Da Francisca Jiménez para que en el término de 9 dias presente en la Real Cárcel, pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se Ies sigue por1 el rapio que el primero hizo déla segunda, seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde m ;urso en las penas legales Guanabacoa y Diciembre 17 de 1852 —Chaperon.—Por mandado de sumerced.—Ldo. D. J mquin Lsscan'o. E .—O
AUTO 3.
A consecuencia de los autos *lel intestado de D. Manuel Puente y Gabiian *•« ha proveído el auto siguiente.—H tbana y Diciembre 10 de 1852.—Vistos: con eJ mérito de las ceitificacio-nes que anteceden corrientes desde la foja 12 hasta la presente, se declara intestado el fillecimiento de D. Manuel Puentes y
.	.	-	_______________ Gabilany por sus herederos á los que por derecho deban serlo,
ral de Concejo de esta ciudad, celebrado 4 favor de len fiu consecuencia convóqjeselee por '3 nú ñero* de la Gaceta
D. Manual Bavliua, se ha «sublecUlo por este el refe- ie8,u ui“Jlld H'»« el término de 6 día. después
J —	.	' !l R i j | I del ultimo anuncio comparezcaniá deducir el que les asista; y
i la casa calle lieal de la ¡encertificación de las resultas dése cuenta, cumpliéndose en la í é lúdelas Mercedes, Via-1parte que no lo está el auto de I7de Noviembre pióxuno pasado baña y Diciembre 18 de 1852.—Ldo. Francisco Fia-1 ^ vi»»Lla á vuelta de fojas 10.—Trassierra.—tír. Gaspar Vi-
! líate.	; .	A2—O
110	5
15	41
15	44
74	6
26	..
48	4
30	54
11	54
16	4
20	24
40	1
2¿	24
33	1
54	3
18	3*
n	5t
14	44
lis Demetrio José Laguardia Vaides.... D. Honorato José Dionisio Acendo Sanchez..
Habana 15. de Noviembre de 1852.—É. C. G. I., Vi
Junta Municipal.
Por diepo.icina del Sr. Alcalde de primera olec-
jucr.
Secretaria del Illmo, Cabildo Citedrsl,
Hallándose vacantes las plazas de Maestros de Segradasceremonias y la de celador amputador de esta Santa Iglesia Catedral, dotadas, aquella con seiscientos pesGS anuales, y esta con quiuientos; se anuncia al público de órden de la Illma. Corporación á fin de que los eclesiásticos que deseen optar á ellas se presenten por conducto do esta dependencia en el término de seis dias contados desde esta fecha. Habana 17 de Diciembre de 1852.—Agustín Ramón Alearez
Contaduría del monte de piedad.
Necesitaudo eata oficina hacer algunas aclaraciones sobre un asunto que le concierno á D. Juan Gonzalo, é ignurandosu paradero se le anuncia por éste medio á fin de que se presente en esta dependencia lo mas pronto posible. Habana 18 de Diciembre de 1852.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 20 del corriente se hnn de rematar en el almacén de averías 78 calderos de hierro colado. Habana y Diciembre 1G dp 1852—Adriaensens.
SECCION DE ARTES.
Se le ha extraviado al moreno esclavo José Calason la libreta que con fecha 25 de Setiembre dri ¿ño próximo pasado sacó bsjo el número 3C8 y con 11 firma del tallerista D. Juan Chenar, y se anuncia por este medio para que si alguna persona la hubiese hallado la entregue eu esta secretaría, y en otro caso despacharle nueva libreta &t no se presenta ñadí« a reclamar contra Culasan. Habana y Diciembre 17 do 1352,—José Vaides F,aul\ secretario.
----	v'
Administración del Real hospital de Caridad de San Juan de Di03.
Habiéndose de imp »rier 40ü$ á censo, en ana finca urbana anuncia al público .á fin deque las personas á quenes pue-convenir esta i nipos cion se sirvm pasar al cuartel e Milicias, chIIo del Mónserrate. Habana 20 de Nov ombre de 1852.—F rmndo Basm-rerhe.
RAMILLETEJABiNERO
¿No notáis en nue.tra capital bulliciosa, queridas lectoras, una animación y una alegría superiores á las
T'o reinan en ella durante el resto del año?-.Es
S“a los belloB dias de la Pascua de Navidad se acercan ^ toda prisa; es que las emigracioues al campo comeo. '¿>rán muy prouto, y todos piensan en gozar y diver-i rae aprovechando ia benigna temperatura de la fresca 'siacion. La Noche bueua está ya muy próxima, y esa ^emnidad popular, ese recuerdo de la ¿rau fecha lejana en que el Redentor del univeieo pisó la tierra pedidora, regocija particularmente á las clases trabaja-d°fas, entre quieues la costumbre de las fiestas de fa-7’ñia se prolonga mas largo tiempo, y las oportunida-"es de distraerse después de las penosas tareas, ee desperdician raras ocaaioaes. Conmovedor, sagrado, y eJomplar, es realmeote el episodio religioso que nos trH8 á la memoria la célebre noche que ha merecido * notnhre de buena. La Virgen de Bethelen, la pura descendiente de David, la bella y casta María, díó á o* eu un establo al Rey de los cielos, que escojió tan ,'llm¡ldecuna para aconsejar á los poderosos del moa-0 lransitorio la modestia y moderaciou; para manifes-.^bes que !a verdadera grandeza no proviene de los
S®res en que la casualidad nos lisce nacer, sino de
lu
inmortales virtudes y de la gloriosa sabiduría. La ,lefra se cubrió de flores entónces, orgullosa con el Ue*psd augusto que ee había dignado visitarla; los jlU8 esperaban á Cristo se prosternaron llenos de gra-,tud y la estrella divina brillando en el firmamento I los Reyes magos al asilo de la familia santa.
-5 Piedad siucera, eu el fervor del reconocimiento i ti ^ni5°, ha trasmitido de geueracion en generación hasta ¡ s|l?lo preseute, el hábito de celebrar ese suceso fausto ^itaiido por medio de pequeños cuadros palpables üUs deulJes ma9 importantes. Los nacimientos eu mi-^atura se construyen en bastantes casas; es cierto que 8j8 *ne!eu desfigurar tremeudue anacronismos, ñero e'nPre causa dulce sensación lu vista del diviuo Niño, ^“tiendo eo [os brazos de su celeste madre, y la de-lCj"100 Prufuuda que levanta esos sencillos monumeu-
4e,,^re9c°9 y alegres son en nuestra isla los dias al 4 Pascua de Navidad1.„...elvidanse entonces por W 1108 'D3tant8* la* inquietas ajiuciones de la vida; P8ngg no ae atreven a mostrar eu macilento ros-'
tro; las señoritas mas sentimeitales se fien con franqueza recorriendo las verdes sabánas de Cuba, cojieudo; los pintados aguinaldos que crecen sobre las rústicas! cercas; los bailes campestres se hallan extraordinaria-! mente favorecidos; los coches del ferro-carril trasladan; una selecta multitud á Güines, Matanzas y otros pre-i dilectos puntos de recreo; los establecimientos de ino-' das y comestibles expenden, en fin, tantos objetos de visje como provisioues sustanciosas. Las jóvenes mas; ideales se declaran eu el campo aficionadas á la bonne-chére, gracias al aire puro que allí estimula el apetito y á las excursiones frecuentes á pié y á caballo. Cupido propio diz que suele renunciar á alimentarse únicamente de ilusiones y -de suspiros, cuando acompaña/ en esta época á las elegantes damas á los jardines del ¡uterior de la Isla. Resuélvese á presentarse prosaico; y jovial sin disimulo, reservando para su regreso á Jal ciudad artificiosa las romáuticas cavilaciones y la exa-1 gerada melancolía.
Miéutras tanto los que permanecen en ella,.tampoco carecen de placenteros entretenimientos, ni de distracciones variadas. Los Raveles prosiguen atrayendo seguu su costumbre al gran teatro uoa concurrencia numerosa, y la habilidad indisputable da Gabriel y Francisco, unida al donane geutil de las lijeras bailarinas Franck y Marzotti, y al mérito en su clase de otros muchos miembros de la célebre compañía, justifica la coustaocia coa que premia e! público sus tra-| bajos asiduos. La perfección de los cuadros que ofrecen, su actividad infatigable, y la amenidad de sus espectáculos, son acreedores efeclivauieut», á que los favorezcáis cou vuestra presencia, lectoras raías» pues si estáis triste é penzosa, como la heroína del poeta daliano, ellos harau nacer la sonrisa eu vuestros labios serios, y si disfrutáis de la tranquila alegría de la indiferencia, aumentarán aun vuestro buen humor.
El viérues empero fué de distinta clase el placer que encontró en el templo arlísticoel atento auditorio que ogupó sus localidad jS. Ejecutábase la función lírica coordinada por e! Liceo eu provecho de uoa de sus mas. distinguidas sócias facultativas, y la divina Euterpe saliendo de su prolongado silencio, repitió allí las inspiraciones sublimes de uuo de sus sacerdotes mas ilustres. El genio fecunno del malogrado Donizettl quizas uo se ha revelado tan completo en ninguna de sus obras, como en esa deliciosa Lucía perla filosófica y patética del repertòrio lírico. Veinte veces la hemos oido y sin embargo siempre nos parece
PARTE JUDICIAL.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde raavor primero 1) Amonio 7» mbrana y por ante D.	Ponthu 4 couaecnen-
cia de oficio requisitorio del Sr. Teñidme Gobernador del Mu-riel relativo àia causa seguri« contra D. Juan Rosales por rap toda Da. Agustina Gutiérrez, está «neniado se h«ga á eqimi por este medio y en fren nú ñeros c-.nsecutivos de l a Gaceta qu era el acto satief ga la imita d* 25$ que le ha impuesto S. A. iln Real Audiencia Preto ial,con mas 17 ra. de costas ene concepto que de no verificarlo ee proceder « á Mnbarguriebipnea equivalentes daposiiandoioáen pe sona de abono.	2—O
Por auio*pruveido en 14 del corriente por el Sr, Alcalde m i-vorcuurto D. Juan Pedro de Espinosa y Calillas y por ante I). Joaquín Trujilio,a consecuencia del intestado de I). Antonio Mann y Rivaro, está iu mdado se publique en tres números de iaGicetaOficial haberse declarado pobre de solemnidad á Da. Francisca Martínez, dispensándosele de toda erogación en el uicio con la debida reserva.	'	3—I
EDICTO'.
I/on Vicente de la Torre de Trassierra alcaide mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. AI etc.
Por esta m» tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez y D. José María O rno de la Muela para que dentro he 9 dias contados desde la techa se presente en la Cárcel pública do esta capital 4 descargarse de ia culpa que les resulta en la causa crini i nal que se Íes sigue por hurto de la negra Tomasa esclava de Da, Antonia Hernández de A-costa, seguro de que se lo'S oira y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado por decreto de ea’a fecha eo la r. fenda causa. Habana y Diciembre 4 de 1852. —Trassierra.—Por manando de suSría. Gabriel de Salinas.
E ’ .‘I—O
Don Antonio Zambrana Alcaide mayor primero interino de es ta ciudad Sector esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas se ha dispuesto en auto de 10 del actual se requiera por este órden á Da. Dolores Chacón con el mandamiento de egecucion que k la letra dice:—Delegado del Excmo. Sr, Alguacil mayor requerid á ¡a sucesión de I). José Rafael de Zayaa por ia cnnndad líquida de 1700$ para que en el acto los satisfaga, su décima y costas en la forma ordinaria, y si no lo verificare trabad egecucion en todos y cualesquiera bienes de la expresada sucesión por la referida suma, dando cuenta con las resultas: que bsí lo tengo mandado en los autos que la representación de la Real Casa de Beneficencia sigue contra dicha sucesión por la explicada suma. Habuna y Agosto 17 de 1852.—Trassierra.—Por mandado de su Sría.—Gabriel de Salinas.	A*—l
REMATES.
A consaciiencia de los autos testamentarios de D. Pedro Qu'fionea y l)a. Ana Josefa Martínez, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa «le Guanabacoa con laconsultadei Asesor titular v por ante el Br. U. Pedro Galinio se anuncie el
proyecto de adjudicación ce.eb»ndo por los interesados para que el que quiera mejorarlo ocurra dentro de tercero dta y es el siguiente: I). Juan Felipe Abreu en representación de su esposa Da. Luerarda Quiñones,se adjudica los esclavos Dominzo, Francisco, Rafael y Mar a de Jesús, los dos primeros en 550$ cada uno, Rafael en 401!, y María de Jesús en 301, y la mitad de la ropa en 18$ I), Tomas Hernández en representación da su consoite l>a. ¡Manuela Quiñones ee adjudica el nevro Domingo, anciano,eu 50$, Jasó María ,le 65 años en 100$ , Ranún cri Uo de H mese- en I0J$, los animales tasados en 146$, las labranzas en 61, tus muebles en 40, una estancia compuesta de cabullería y cuarto situada en el partido de San Miguel en Z019$ Cuatro cosas situadas en esta villa calle de la Concepción y de Sun Sebastian, tasadas en 2437$, asegurando i favor de ía menor Da. Rosario Hernández.	R—3
Fot auto de 15 del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con ia consulta »leí Sr, Asesor titular y por ante U. Ramón de Ortega, recaído en el »atestado de Da. Antonia Hernández Suiis, vecina que fué de B »uta, está dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gacela ofb-ml la proposición de adjudicación que haea el heredero D. Antoni»» Vidal Eatevez, para qne ei alguna persona quisiere tn jorarla comparezca á » e»¡(icario por ante el actuario dentro de tercero dia, cu» a propo ¡cion . 8 la siguiente: se adjudica por ia suma de 8000$ el ¡ sitio c» f tal titulado la Merced con sus útiles y denlas especies, avaluadas á fojas 93, en 11240$ 3 rs., el burro de 8 años t asado á fojas 43 y la cosecha actual de café, rebajándose de dichos 8 mil ps. el censo de 2400$ que sufre el sitio cafetal, dándose por contento y pagado de su ciédito de 3709$ 6 rs. que se le adeu-dao por resto de herencia paterna y salarios devengados, y el sobrante deducidla parte que pueda corresponderle por herencia materna lo*»onará en dos unos á contar desde el dia en que recaiga la aprnhaainn.	R— 3
RE VL TRIBUNAL DE COMERCIO.
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta plaza se esi-n dando los pregones de la ley a cuatro negros tasados en 1300$ correspondientes a los bienes de 41. José Alaria el Aguila, uno do oficio panadero, otro de campo y dos juma* 'etos; cuyo poimeiior consta en la tasación, y se pondrá de manifiesto en )n , acríbenla al que quieru instruirse. Habaua y Diciembre 15 de 1852.—Fernán o de (’aelio.
Eu los autos testamentarios de L). Jo-é Varía Guerediaga radicados en e| juzgado del Sr. Alcaide mayor primeio mteiino D- Antonio Zambrana y por ame D Viceute Rodríguez Peres, se ha dispuesto el remate »le la mitad del ingenio Pedro Lorenzo tasado ei todo en i 16,684$ cuya diligencia tendrá efecto el iü de Enero del año próximo entrante k las unce de-su nc.ñana cu las puertas dei juzgado.	R—2
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la v illa de San Antonio ha dispuesto con la consulta del asesor titular y por ame D. Antonio de Porto eo los autos del intestado de doña Mariana Canillo se anuncie al p»íblicoqne el dia 21 del corriente y dos inas subsecuentes ci f-ereu necesarios se ha de proceder al cuarto pregón y remate de una china nombrada Francisca criolla, cocinera y lavandera, tasada en 500$. para que el que quiera hacer postura ocurra el citado día a la hora y lugar de costumbre.	Ri—O
A consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco Alvares contra la sucesión y bienes de D. Santiago Sordo encobro de pesos, está mandado por el 8r. Teniente Gubernador del puerto do Cárdenas con consulta del Sr. Asesur y por ante II. Carlos Acosta y Espou, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial haberse señaladoel dia 22 det corriente para el cuarto pregón y remate de la finca embargada al deudor colnpuesta de 3 caballerías y cordeles de tierra desmontada y dos monruosae, situada en el cuartón de las Lagunas partido de Guamutas, con sus f ibricae, arboleda, pozo, térlil y denlas enseres, relasada en 5357$ 6 rs. á fia ile que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo el día señalado en las puertas del juzgado donde deberá tener efecto la diligencia.
R2-I
que la escuchamos por la vez primera. La música y el argumento se unen en esa encantadora composición para deleitar al espectador conmovido. La virgen de Lamrnerinour, la flor blanca y delicada de los collados de Erin, produce hechicero efecto junto al apasiona-rio y fogoso Sr. de Ranwesvood, noble tipo del infortunio soportado con orgullosa dignidad. La sobresaliente diletantte que tan buen éxito ha conseguido caracterizando á Lucía canlócon su dulzura habitual sin recurrir á exageraciones impropia! del tierno carácter de I* protagonista. Su suave voz, su gusto exquisito, y su elegante figura merecieron los aplausos que le prodigo el auditorio los cuales se extendieran igual-mentó si expresivo Edgardo, y á los demás hábiles filarmónicos de ambos séxos, encargados del desempeño de esa admirable partitura, joya inmortal del inmortal Donizetti.
También ha regocijado bastante á los amigos de sacar de esta pobre vida el mejor partido posible la noticia do qne el primer baile de máscaras en el Liceo se efectuará el 22 de Enero próximo, Momosonrie ya 4 sus mas bulliciosos partidarios en el Circo y e.i Es cauriza segua refiere la voz pública; justo Cs que tjos sonría al par á nosotras en el aaluu donde acostumbramos uir lap broroitas de la caret» y disfrutar déla decorosa libertad que da el domiuó.
Para que no filten 4 la iumedieta Pascua ni el atractivo de la agradable temperatura ni las magnificencias del ciclo, ia poética luua, el astro sereoo de las horas tranquilas comienza * brillar eu la bóveda azul, y las mañanas son tao claras, tan fiepcas que convidan á emprender largos paseos á pié. Entregándoos A las adormideras de Morfeo hasta demasiado tarde; bellas amigas, no experimentareis el placer que experimenté yo pocas mañanas hace, dirijiéudome con varias amables compañeras que me obligaron a renunciar á la somnolencia perezosa, á la calzada de San Lázaro hasta llegar al punto en que los riscos de la ribera se presentan freo te á la Beneficencia, bañados por las ■di» del Océano que contra ellos se estrellan mormurando. Uaa fuerte brisa del Norte atormentaba la líquida llanura rabiándola junto á las peñas con una franja de espuma blanquísima.
El sol asomaba au Jisca en el horizonte y sus rayos antes de inundar como un torreóte de luz el cielo y las aguas, teñían de rojos matices ei zafiro de la bóveda eteroa.Gemían lasólas impetuosamente,cubriendo varios peñascos que comunmente »e contentan con
trompas de coral el carro de Tetis!.........Las gra-
ciosas leyendas de la mitología se han desvanecida con ol prosaísmo del vapor y los descubrimientos de las
ciencias exactas!---..El reino de la poesía ha pasado!
.....El hombre quiere creer ahora, hasta en lo que lee
para oniretener su ocio!_____
Y se necesitan á la verdad las imposibles fantasías ni las inverosímiles tradiciones para animar los desiertos del Océano?------ La historia de las navegr cienes
universales ‘no nos ofrece rasgos mas interesantes que
la mitología antigua cou sus alegorías fabulosas?...
Abriendo on tomo de Lapayrouse ó de Cook, hojeando ia crónica de los naufragios, no encuentra el espíritu mas afecto á los prudijios, emociones y novedades?.... Leyendo la obra maestra de B. de Saín»-Pierre, narración sencida que nuoca pereceré, estudio de la naturaleza quo no se puede recorrer sin lágrimas, no se tropieza con un episodio aterrador de su furia tremenda? Una inadre y uo amante aguardan en una isla
salpicar, y que entonces mostraban su cabeza parduz ca como manchas casuales en la superficie de! salado elemento. De pie encima de las rocas, contemplábamos asombradas de cerca aquel lago infinito cuyas ondas nos causaban miedo, y que por lo mismo ejercían en mi uoa especie de misteriosa fascinación. Yo no se si vosotras sentiréis como yo uo secreto gozo palpitando sobrecogidos frente á uno de esos espectáculos imponentes de la naturaleza, cuya magnificencia terrible conmueve el corazón en silencio. E! deshecho huracán que me azota el rostro, la vista de los raros fenómenos de la creación augusta; y las enérgicas convulsiones de los elemeutos deseucadeuados, encierran para mí una poesía tau atractiva como laque es desprende de los risueños panoramas, de ¡as escenas apacibles y de las felices realidades. Quizás depeude esto de la educación que he recibido, de que un maestro experto y sabio me enseñó desde la niñez á no acobardarme con el ruido del trueno, cou el fulgurante reflejo del relámpago, ni cou esas agitacioues de la na- solitaria a la joven virtuosa que constituye su orgullo, turaleza, en que los ánimos elevados reconocen las su felicidad, y que llura en distante país la ausencia de
páginas dn un solemne estudio!_____	su familia.....Fablo sube todas les mañanas Alas mas
El abismo que so quejaba lanzando sus aguas, altas peñas, para interrogar el horizonte tristemente, y contra las peñas, me parecía la voz d& uo gigante de- pedir al vasto mar que los separa, noticias de la tierna
vorado por la ambición de invadir el uuiverso. Levan- j compañero de su niñez______...De improviso, cuando
tábanse Ls ondes ron lentitud, y adquiriendo una di-1 menos lo espera, percibe á lo lejos una embarcación inension suficiente para asustar los espíritus femeoi-J que se adelanta, un bote se desprendo de su bordo, voga les se desarrollaban enseguida hasta dejar nivelado jencima de las olas turbulentas, toca eo tierra y lleva al el lago borrascoso. Mas alia —pensaba yo— mas| amanto uua carta cuya latra le hace temblar de júbilo, allá está esa famosa Europa en donde tantas glorias y que la inadre aosiosa se apresura á abrir sin dilación, y notabilidades existeu. Sobre esas olas iucouslautes Al recorrerá un grito ae escapa de tus labios—Mi hija llegan las riquezas i nuestro país, y por su medio co- ba llegado, corramos a recibirla!......Virginia está
inuoicamoa con el antiguo continente. En ese Océano i aquí!—txclama Pablo y vuela sin tardanza al puerto, que rudea el mundo pasa su vida el navegante encima Pero el huracán que bramaba sordamente eo las aubes de una tabla frágil, acustumbréndose a preferir los ¡estalla con impetuosidad, el cielo y la mar ae cubren vaivenes de su buque, al sólido apoyo de la tierra de lobreguez, el viento furioso silva formando tremen-
firme!..____	1 dos toibellioos.— Virginia!—grita de nuevo Pablo y se
Cuántas esceuas conmovedoras habrán tenido lu- precipita en las olas resuelto á salvarla ó á morir con gsr eu ese lago iafioito!.... ..Cuántos lesoi os uo ocul- ella. »Masen vano se esfuerza, en vano ludia, eu vano tará eo su seuo, cuáutas existeucias uo había tragado, saca de so desesperación una energía sobrenatura l
y cuántos roisterius no podría revolar!___.Pero ya los _____Ya próximo al bajel eu coya cubierta so amada la
delfines de dorado lomo uo atraviesan sus corriente» extiende los brazos dirijiéodole el postrer adiós, las impetuosas ui le recorre Aofitrite arrastrada por sus fa- ondas vuelven a rechazarle, le golpean contra los riscos, hulosos caballos, ci Eolo sale de sus cavernas para inos- y le impiden arrebatarle la víctima que han el» ¡ido trarse con palpable figura ai marino sorprendido, ni las arrojándole moribundo sobre la playa .....La joven siremas cantan con maravillosa voz para seducirte, ni; perece eomedio de la borrasca hornada, y al siguiente las Nereidas de verde caballera enseñau las algas de su I dia, al recobrar el firmamento y las aguas su brdiMte corona, ni los tritones en fia acomp uñan tucarado sus [azul, al calmarse el furor de los aquilones, su cadáver