
,f!'


pío pan cualquier venta por la calle; un hermoso caballo americano con aua arreos y doscientas docenas de botellas para na mineral, bien sea juntos ó separados: en elalambique cada! Teniente Rey. iropondrín	5
Se vende un quitrín sin estrenar he-
cho á todo costo por uno ce los mas hábiles artistas de esta

ciud* ¡, forrado de gró punzó, con su asiento des centro, todo nmjr lujoso y bien acabado; asimismo unos avíos de pareja,
juy cargados do plata y del todo completos con espuelas del mismo metal, pasadores &c Se enagenan ambas cosas en pro-
porcion baña sois; darán razón en la calle de Dragones núm. 101, todas las tardes.	5
Se ven don dos qnitrines nuevos que no
kan rodado construidos con la mayor solidez y elegancia, vestidos de fró« uno carmesí y oiro azul celeste con platnas finas; bf r v -onde de ellos por un año, se dan á 24 onzas al contado que re ménoa de su cosio, como puede verse en el taller de car 'mees calle dal Rayo n. 2-1. entre la de D,agones y la
Se vende cou equidad un quitrín do me-
dio uso fuerte y en buen estado: calle de las Damasn.56. esquina á la de Acosta,	3
8. ° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.	.
Con referencia al ámenlo publicado eneRte mismo periódi-coen 8 de Marzo del año pasado-,participo igualmente
1
los
eseñores hacendadosque el molinoó trapiche que funciona en del ingenio Brsmales, [Cabañas] co-robora ^plenamente lo que
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO.
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que «on poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede acudir á proveerse de uno, y por muchos v¡-vijagueros que tenga en sus fincasen poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza q ue el vivija-guero mas bravo en 3 ó 4 ataques de 15 é ¿0 minutos cada uno queda enteramente esterminado por muchos miles de vivi-jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diseminadas por el campo durante el ataque no es posible q ue mueran, y asi es indispensable repetir eL2. ° y 3. ° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se les dará una instrucción impresa del modo de operar con él con una explicación tan fácil que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94 entre O-brapia y Lamparilla donde se espenden dichos aparatos.
A los Sres. Hacendados,—D. P. T. Vaa-
rigaud, agente facultativo del fabricante Mr. H. O. Robinson de Londres, avisa á los Sres. hacendados que dicho fabricante tiene de-venta en Matanzas dos de sus máquinas verticales con trapiches horizontales, nuevas y completas del todo. Una déla letra B. de 14 caballos y la otra de la letra D, de 24 caballos ambas de potencia inglesa—También tiene en Casa-Blanca, un tren jamaiquino con seis piezas mejorado por H. O. Robinson. Loa que quieran imponerse de los precios, ver los pianos y saber los demas pormenores, pueden dirigirse á los Sres. Drake y Comp. de Matanzas 6 al agente facultativo en la Habana calle de Villegas nítm. 27. hasta el día 15 del presente mes de Julio.	2
Almacén de muebles calle de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—En este establecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una
entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa tente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cuil es el mas perfecto que existe en en la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacen dados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una econo-míade combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 ñor 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobr e todos los antiguos de buja temperatura que/existen y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerente3 no requiere agua.
Los Sres. Hacendados tienen orno garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Sres, después d3 los numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las febricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrev, calle de S, Ignacio núm. 100, casa los Sr s. Mnngoaga Doeure! y Comp.	31
¡Se venden posturas de cocos de inmejo-
rabio v*so ;• precios equitativos: en la estancia situada en iá Cruz do! Pa lie, nombrada S. Francisco J >vier de la propie dad de i). Valentín Cabrero, 6 ni la calle de la Muralla t*enda de ropas muifid » b« * 'upo-* ¡ i ■•}, fiaran razón.	7
Interesanie á los señores Hacendados.-
EsqinfWow sds emir tí, l>am\i supurior de urimera á 8 rs. muda.—Idem i í. »d, <!e segundo, a 7 t i id.—Idem id. id de »ei cera, a ó ¡ *:—A Un misino* precios se din de c leía azul y matizada Ue mi per tur »lase.
Ademas, un s .rtidu general: de toda e'ase de ropa hecha y por hact.r, a p*e¡ci 8 muy baratos con e fin de rea! /»r todas las existencias de i» uendade ropa^ La Princeps; calle tb* la Cuna esquina á ¡a plaza Vieja.
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido
Real: es de tablas v tejas, con sala, trascuartos, cochera, y espacioso patio. Se da en el ínfimo precio de 6 onzas de oro para los meses que restan dei año: en la del núm. 45, calle de Villegas impondrá el portero.	2
Se alquila por la temporada ó para esta-
blecimiento una hermosa cosa en la villa de Guunabacoa, compuesta de mas de 6 posesiones, gran patio con arboleda, cochera y portal á la calle. Se halla situada en la de Jesús Nazareno esquina á la de Luz, frente á la quinta de Bertemati, de todas comodidades para una crecida familia, por veinte onzas de oro, habiendo ganado hasta 30 en años anteriores en que no se había reedificado como en el presente: en la misma encontrarán á su propiet trio, ó á su representante en la calle de las Damas núm. 10 en esta ciudad,	2
Se arrienda para Agosto próximo nna
estancia de caballería y media de tierra, lindando con la mar en el partido de Guasabacoa, y otra de caballería y medio cuarto de tierra ambas próxima: calle de Compestela núm. 1¿5 impondrán. Se vende otra estancia de una caballería de tierra situada en la Loma de Jacomino partido de Jesús deí Monte cerca del Luyanó de piedra de San Miguel se da con bastante equidad, en la misma casa trataran de su ajuste.
Se alquila una casa de alto y bajo muy
írescay ventilada, situada en la calle :e Paula núm. 66 con 12 cuartos y cuatro entresuelos, inas de buen puntal y muy claros pozo, algibe y todas comodidades, para una larga familia, y se dará en precio muy equitativo* en la calle de la Habana núm. 159 informará.
Se solicita en alquiler uu negro para
vender dulces por las calles: en la de la Concordia núm. 27.
pelo
NOTICIAS SUELTAS.
Se afeita á real sencillo y corta
a peseta sencilla, y se hacen cargo de ir á afeimr á
rgos puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baños
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para iugenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ambos renglones se menudean en el taller de maderas sí to en la alameda¡*.	•	.	iml ,l»¿ nr»r moa««* « „filan n.,
extramuros, el pnrnero saliendo por la puerta del Monserrate ! s. * f '• ‘¿mf ,!í	t
y ene! de gual clase sito on el puente de Cnavez. W ¡v	Jr-... -tu ,«.-ninbo .adss, quedándolo su corte
PiannQiiifripapa —Pii«tiendo en el deoó-1 suav tUitno	lr ‘WU»cia P°r un profesor que so¡o esta
AlailOSTugieSeS»	IjXlSi/lvíilttU	Ii e-e ramo, y también instrumentos de cirugía, y
sito 18 de estos instrumentos, todos de bis 2 mas acreditadas fa- [ composiciones de escarificador como también operaciones de bricas de Londres EradyCoilard & Colara, se realizan con ¡¡Flebotomía po.* el sangrador Reyes Santi-Esteban, que hace la rebaja de 100 pesos encada uno del precio de su costo. Los,, „„ücc.ouea do singujuelas, desde una hasta doce por un hay de pierna de calzón, rameales, H.ammosij los de'mesai, ¡ f u esposa á las Señoritas por 12 rs, con la prontitud todos con planchas y barras metiheas hechos y reforzaos , l [i¿8>,[llrlu:oti i;omo lo tenemosacreduado con los Sres. Dres.
HPa7e rpPo“iSyTn re“rdparaa	i* medicina y c,r„gia y .ambteo con las principales f.mil a,
han recibido en cambio. También hay un surtido de banquetas ¡de .ea,a caPltaJ» 7 con	hace 1<IS (Ífm 18 °f*e
con giratorios de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R. ¡ raciones que abrasa su ficul ad como maca ro en Flebotomía C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 éntrelas de San Ignacio ! cximinado porel tnounal del Real Protomedicato, cuy r m .ra-—	da esta situada en ia barbería reformada sita en la ca le del Sol,
y Mercaderes
grande partida de excelente rejilla y chapa superior, también barniz, copal inmejorable; todo lo cua'
- .	) cual se expende á precios su-
mamente baratos; asi como toda clase de muebles tanto nacionales «orno extrangeros, de que está bien provisto dicho almacén.	2
Desde 6$ hasta 20$ se hallan de veu-
ta en ej Gran teatro de Tacón una partida de filtros de d¡fe-i hi
rentes hechuras y tamaños, é igualmente algunas pacas de he-
no superiores. En el mismo punto se vende un hermoso caba-olói
lio color oscuro, de 7 cuartas de alzada, volantero, de silla y buen caminador.	4
Locetas de mármol blancas y azules,
de superior ciase y á precios equitativos: en la calle de los Oficios núm 10.	3
Se venden sombreros superiores de paja
Italia, propios para la temporada,al precio de diez, reales-, en la «alzada del Monten.21 esquina á la calle Ancha de Jesús María, frente á la Alameda.
Vino tinto superior de Bárdeos, se ven
de en barricas: calle de la Cuna núm. 99.	9
EL PAQUETE.—Este acreditado estable
3[miento «je ropas situado en la calle de ia Habana esquina á ia e Obrapía, ha recibido por estos últimos buques llegados del
Havrfe ún «ran surtido de mercancías de lo ma9 elegante y va-TÍadó que ha inventadoel capricho de la moda. Preciosas man* .teletas de punto de filó de colores bordadas colores de preferencia como son celeste, azul marino, ro9a, blanca y punzó entre estas hay que forman esclavina y Jas adorna una hermosa borla atras y dos alante. Preciosas muselinas francesas de dibujos enteramente nuevos de estas se han recibido mas de 4000 vrs. y hemos determinado el dalos para su pronta reali-zacisn 5 1¿. 2, 2é y 3 reales varas estas últimas nada tiene que envidiar á la mao rica granadina abrillantada. Cami-sitas de punto de hechuras nuevas tamo interiores co mo exteriores, estas se darán á 26 reales iden de muselina interiores formando modesta, estas por ser gran partida se dan á8 rs. Ñipes y granadinas de curtos escoceses pero entoramente nuevos propios para baile y suarees de temporada, hay también riquísimos pañuelos de nipis una gr ;n partida, estos son bordados propios para Sras. por el tamaño que generalmente usan, á 26 rs. Cintas escocesas de obras nuevas de 3 á 4 dedos de ancho. Varegs en la actualidad de última moda por ser color de preferencia blanco y punzó, al Infimo precio de 4 y 4i rs v. Manteletas de gró ricamente bordadas y caladas de colores de moda9, por ser el que abunda en helios el color de ante. Pañuelos de grana lina de dibujos nuevos formando á la orilla una hermosa blonda. Corbaticas de Sr*. do espumilla de colores muy vivos. Cuellos de punto y mu-eima muy elegantes do Sra. se venden sueños y pueden aplicarlos ¿ cualquier clase de adorno y sedan á 5 rs. Guantes de filé negros y blancos bordados, lisos y de colores.
PERDIDAS.
ha extraviado á Doña Antonia de
i ,. r fi-á. ;o:i unm 3496 i«s depósito á u> teres, en la hor¡»«8 iii-scucntcB y depósitos de ia jRaban », y con el jr*í'if otra a la i oeiesadc» se anu ¡el ¡ or órdtn la i»er«o h que la hay » encontrado ;a coirevus ó i fit.sia en el lérmino de ocho días, en la iilhí ¿*mcia que rio hacerlo se entregará á la (’astro o¿ra cerhfi ación con las demás precauciones de costumbre, queda do iuutiiizada la anterior.	3
Se ha extraviado una licencia de trán-
Sito y oirá par» trabajar en la pl.zt de Vapor vendiendo carne, moreno Miguel Rodríguez
Se
Castro C.ija .:«■ fin ito .it» par.» que ina
:	. - .	, ,	« _ ..	- ..	•	*	j r-i perteneciente al moreno Miguel Rodriguez, el que la r-ncon-
las maqu.naa.le los referidos establec.m.entm. que son de Mr. j trate lr[1 un,regorla ,a casilla de! Vapor, en el centro n. Rillieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car	K *	-	*	y *
hier de Francia: toda persona que quiera honrarle cou sus en
18, sorá gratificado
padres de 1c 0 alumnos que asisten á dicho estabiecimíen- i	ft PARA BOSTON,
y de los que han sido instruidos en él.	Saldrá el 8 o el 10 del comente e! nuevo y velero bergant
Se dan también lecciones de todo carácter de fetra, fran- ¡ americano H. VV. MUÑO URL’, capitán Seybuvu, forrado ces, italiano, teneduría de libros, aritmética merca ntil y gra- i claveteado en cobre; admite á flete tabaco labrado, solament mática castellana.	1 impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
Se enseña á leer y escribirá personas adultas y se dan lee-!____f____________ DRAKE Y CP.
cienes en casas particulares.
16
PARTE MERCANTIL.
PARA CADIZ.
Va á salir inmediatamente el berguntin español AMADO-IRA, su capitán don José A. ¿Tabula, tiene easi todo su carga* mentó comprometido y solo admite un resto si se presenta cor. oportunidad: imuondrác en la cali»1, de los Oficios núm. 4.
4	D. JOSE DE LA PORTILLA.

PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De New-Orleans en Jl diasberg, arner. Enoch Pratt, cap. Brightman,ton. 197, con víveres, á Drake y cp.
De Muyagüesen 6 dias berg. esp. Nicolás, cap. Anezagas-ti, ton. 147, en lastre, á don P. Martínez.
De Matanzas en 1 dia frag. harab. Julius Cari, cap. Sch-midt, ton. 293, con azúcar, á Picará y Albers.
De Amberes en 43 dias frag. belga Packet, cap. Arneds,ton. 230, con ladrillos, á Morison y cp.
De Cádiz en 32 dias frag. esp. Manuela, cap. Mateu, ton. 276, con fi utos, á Sama y cp. Pasag. 14.
De Copenhague en 49 días b*rg. dan. Bolette Puggard, cap. Hanschell, ton. 200, con bacalao y carbón, á Drake y cp.— Pasag. I.
De Boston en 23 dias frag. arner. Chase, cap. Chase, ton. 381, en lastre, al Capitán.
De Santander en 39 dias berg. esp. Milagro, cap. Larrina-ga, ton. 217, con harina, á don J. Gómez. Pasag. 6.
PARA NEW-ORLEANS, DESDE CAVO HUESO, CON ESCALA EN BAHIA DE TAMPA, SAN M ARCOS APA-LACH ICOL A Y PANZaOOLA.
La fragata americana de vapor J AM ES L. ? > -VV; su eapb tan O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame ricana correo de vapor Isabel II, capitau Rol lin* los dias 15 y 30 de cada mes s:n mas demora: admit« pisaderos y darán razón.
R	DRAKE V CP?
~ PARA VIGO V GIJON.
Saldrá el 11 del próximo Julio la hermosa fragata española VILLA DE GIJON: admite carga y pasageroa á quienes
brinda toda clase de comodidades y su capitán don José Fano, ofrece un esmerado trato se despacha eu iacaile de Tacón n. 881 los Sres.
9	CEBALLOS V RUBIRA.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á fines del presente Julio la muy conocida fragata francesa HAVRE & GUADALUPE, capitán Nicolás: admite carga ligera á flete y pasageros que recibirán el trato maa esmerado. Impondrán
<2	MANGOAGA OUCATEL Y CP.
Pasageros.
Del berg. esp. Milagro, de Santander.—Doña Joaquina Montellano y Zabala, doña Marta Montellano y ¿Jábala, don José Sanbonga, donjuán Boingas, don José A. Sánchez, don Francisco Madrazo.
Premiados por su elasticidad cou mención
honorífica, en la exposición píibhca de art^s é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M.
esquina á la de Compostela frente á la la cha ?' ría, por el nu vo compañero de Santi-Esieban que es barrera, se encontraran tanto el uno como el otro, á cualquier hora de! dia ó de la noche
Iglesia del Monserrate—El domingo 11
segundo del corriente mes, á las 8 de la mañana, se celebra misa cantada en el altar de la Santísima virgen Madre de I03 Desamparados, cosieada por sus dev >ios.
En la Celaduría de á. Telmo, sita en la
calle de la Habana núm. z25 existen dos lios de ropa que fueron entregados en ella por un moreno á quien el dia 2 del corriente se los dieron en la calle de O Reiliy. La persona que se crea con derecho á ellos puede ocurrir á dicha celaduría, dándose este aviso por orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General. Habana y Julio 7 de 1852,—El celador, Tomas José de Mutuberría.
Se solicita á D. José Trigo natural de
Venezuela ó Maracaibo para entregarla una carta: on el establecimiento de paños de Milá: calle de la Muralla esquina á la de Cuba.
Se desea asegurar en finca urbana y sin
Salidas de bnqnes.
Para Matanzas y Cowes berg. ing. Elbe,por don 8. C. Burnhany cp.
Para Coik frag. esp. Josefina, cap. Calvo, por don M. Pica-
bia.
P*ra S. Cayetano frag. amer. General Green, cap. Haun-ner, por don J. A. Pesant.
Para V»go y C idiz frag. esp. 1. a de Goatemala, cap. Ortiz, pordonJ.R Sfdazar.
Para N. Port berg. amer. John Balch, cap. Melville, por don S. C. Burnhan y cp.
Para F luiouth frag, sueca Leonidas, por Balbiani yep. Par» N Orleans gol. ainer. Fairy, cap. Silver, por don F. Alvarez y cp.
Para Cowes berg' esp. Perdiguero, cap. Dandasegui, por don R. Morisony cp.
Para el Mariel berg, amer. St, Leon.
Para la mar corb. de los E. U. Albany, su comandante Mr. Plntt.
Qp*Alas 6i quedaba por barl. berg. esp. de gnerra.
VÂF0RES.

VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Capitán don José Alemán.
VIAG ES DE LA HABANA A M áTANZAS Y SAGUA LA GRANDE.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 13 y 23 del presente mes de Julio álas8 de la noche.
De Matanzas para Sagua los dias 14 y 24 á las 12 del dia3 RETORNO.
De Sagua para Matanzas los dias 19 y 29 ¿ las 11 de la mañana.
De Matanzas para la Habanalos diasSO v30á las 6 de la mañana.
PRECIOS DE PASA.GES.
pop, proa criados.
EXPORTACION.
Brothers, cap. Henry,
nBJW«™ de nueva imencrou con risaiprnrueno or »• intervenciün de tercera persona 10000$ á favor ue una menor: ca le de la Muralla num. 80, entre las de Compostela y Agua ;	. n ,u CftUe de Cuba núm> g6.
cate. Este establecimiento cuyo dueño harecibido del respeta- * T ^	_ __ .	j- w>.-»■»»«o An 4-
ble público de ciudad en 20 años, una distinguida protección. ;	clITtl§U<l y ROlTGulXeHlfl HIRVCR uG tSDl “
por ia perfección y comodidad dee ellos, reconocida por [os Sres ¡ eos puros de la Vuelta de Abajo titulada “Manuel Amores y facultativos, concuya protecciou ss honra. A la so lidez y per- Compañía” se ha trasladado á la calzada de Galeano núm. 108
Para Matanzas y CoweB frag. ing. por Picará y Albers.
500 cojas de azúcar.
Para Charleston berg. esp. Vencedor, cap. Costa, por don J. Mazorra.
En lastre.
Para Barcelona frag. esp. Sirena, cap. Boix, por Sotolongo Asencio y cp.
1105 cajas de azúcar.
18 arrobas de café.
3 mil lares de tabaco torcidos.
Para Cowes frag. amer. Sarah Boid,por don S. C. Bur-nham y cp.
ü620 cajas de azúcar.
Para Havre berg. fianc. Reaumur, cap. Vilard, porZangro-niz y hermanos.
831 cajas de azúcar.
Para Barcelona y el Extrangero berg. esp. Antonio, cap. Garriga, por Fontanilis y Llanusa.
437 cajas de azúcar.
593 arrobas de café.
495 arrobas de cera.
40 pipas de aguardiente.
36 millares tabacos torcidos.
Para New-Yotk berg. amer. Sea Bird, cap. Curtís, por A-dot y cp.
325 bocoyes miel dé purga.___________
De la Habana á Matanzas..... 4$ 2 r. 2$ l r.........
De la Habana á Sagua........ 17	8 4	5$
De Matanzas á Sftgua........ 15	7 4	4
Los precios de flete de carga serán los de costumbre, ad* virtiendo que la que se »emita para los puntos del interior do Sagua se pagará el flete al sobrecargo el dia de su embarque ó á los Sres. Beronda hermano y cp., en dicho punto al tiempo de entregarla á sus dueños.
También en Matanzas recibirá carga, para lo que los remitentes se pondrán de acuerdo con anticipación con jos Sres, don Jaime Rivas y cp. consignatarios del buque en dicha ciudad.
Lo despachan en Matanzas los Sres. Jon Jaime Rivas y cp. en Sagua ia Grande los SreB. Beronda hermano y cp. y en la Habana por
2	REVENTOS Y CP.
feccion hallarán la equidad las perona que gusten favorcerlo.
Por ausentarse su dueño se vende todo
el muablaie de una casa que hice muy pocos dias se compró y una partida de tabaco torcido muy superior^ impondrán c« LcaÜe lie de la Zanja n. ): en la misma se solicita con prar uno ca- " sa en los alrededores del Ferro-carril de Villanueva, que su exhibición no nase de mil p . y lo demas que valga á plazos dando todas l<»a sftüuridades necesarias	3
Piauo y muebles,—todo un completo a-
juar de casa incluso un rn*dgnifico piano ingles, de pierna de calzón construido por el mejor fabricante de Londres, por encargo paaticula y por precisar venderlo, se da por la mitad de su cost": calle de Cuba n. 89 al ludo de la Merced". 3
El Pobre Diablo.—Establecimiento de ro-
pas situado en la callejdel Obispo n. 52 entre Villegas y Aguacate: su dueño tiene un constante desvelo en proporcionar al público cuan as ventajas le sean posibles, habiéndose hecho a-creedor de la fama de vender á precios equitativos, como se verá en el presente anuncio.—Muselinas francesas de bonitos dibujos, á 2 y 2i rs. Driles de color de hilo, á 31. Mantas de filé de algodón desdo 2 á 4$. Id. id. de seda bordadas, á 7$. Camisitas interiores de todas clases desde 12 rs. basta 3 ps."
Id. es eriores de punto desde 3 a 5$. Guantes de seda de c olores, á7 rs. par. Vestidos de tarlatana bordados, á ID, 12 y 14$ Cortes de chalecos de piqué de color, á 6 y 10 ra. Gran surtido de sedería de todas clases y granadinas que se darán á precios de facturas. Botonaduras de ch ieco desde 6 rs. á 2$ una. Hay una nueva remesa de sombreros y cachuchas de paja pira niños adornad »8 y sin adornar,
donde dará cumplimiento con el mayor esmero y exactitud á los
pedidos que se le llagan,
Siguen admitiéndose suscripciones en la
e d»- mol» n.45 al periódico titulado “ei C.otn«sciodu C •-n riab” qu.-, ae te iactu eu S• a. Cruz de Tener f ; este se publica euaiao veces a. mes y el prec.o de suscripción es el un peso por tr- s meses satisfaciéndolo anticipado También en el mi.-m j puntó se halla de venta á 4 rs. f s. un folíelo en cuarto mayor ritu ado “Viage al Pico de Tenerife” »u nen ado con las escalas de las disiaicus de pueb o á puc b!o de I js Islas Canarias, marcando iguatment i las canezis de partido de ellas. #
Se solicita uu carruage particular que
conduzca unas Sras. á tomar los baños del mar, de á 7 de la mañana: la persona que quiera proporcionarlo, podrá acercarse á la calle de la Lamparilla, casa núm.46 para estipular el precio msnsual v demas condiciones que fueren necesarias.
Avisos de costuras hacen de todas cía-
ses, se cala, se filetea, se borda canastilla, se corta y se hacen vestido á módico precio y también se solicita alquilar un negrito que sea mu v ágil: calle de Cristina núm. 5.	2
Don Mariano Garles y Casadevall, agri-
mensor púbueo y del Ayuntamiento, ha pasido.su domicilio de la calle de 'os Desamparados ó sea Paseo Ronca y rj. 26, á \n de San Jo;é ¡i 64. estramuros. en donde se ofrece en todo lo con «miente á su facultad á sus amigos y demas que se dignen ocuparle; si la disancia no permite 4 algún amigo que desee ocuparlo pasar a su nueva morada, se servirá pasar aviso
á la imprenta de Gobierno, en cuyo punto recala diariamente, ó en h oficina de la comisión de Estadística calle de Acosta
„	„	________, _____ ___ Chales
de crespo y de granadina estampados y bordados muy elegantes psr su sencillez. Preciosas sombrillas do raso y grós proo	.	.
pías para temporada las que se expenderán á 10 rs. 3 ps. y 4-99 quire quo el comprador los vea para que a su viaia juz-
unos y otros son floreadas formando guirnaldas y ramazone- j ;?<»*> 3c su barate? ____________________•
Una gran partida de randas y flecos , de colores de t dossan ¡	”	COMPRAS,
chos es u ,0 realiza á precio sumamente «quita«*, tanto to- ¡ ge ¿esean comprar CUatrO Ó SeÍ8 aOCÍOaeS mar .. v .,us cuanto par.ida. Preciosos mollares anchis, colo» . . „	. , , 7 ^	w v ^
res uu oc*da corno son celeste rosa, tmmoncilloy b neo se de la podedad de Seguros.Marítimos estabíecida cuesta jdaza: venoerán a-menudeo al ínfimo precio de 14 rs. v. Muselina ¡en ea	it‘*on^r	.
da c fi.illo planeos y de colores cualesquiera ile es'as clases st	SOilClt^ Comprar UÜ3, H6gr£l CO^rtft-
Vanderao las varas qus puedan necesitar muchas n ñ sque deseen tener un lindo vestido puede f chitarse e b entes pare Sra. de todos tamaños y colores á 20 rs. Tafetanes y rece es dé tódes to ores. Ricas medias de algodón de Sra. propias paja un regalo.
PARA CABALLEROS.
Precios ts pechera.1 bor.tac.,a y w,s. Ricas dalas de cutré y oían. Chalecos i iquistriids d > seda J>iqu<‘biancos y de colores de dibujos nuevos ricos géneros para camisa» de una infin dad de el ses como eo r eo cut.é de 30 hilos de notaní a primera clase. Welfas, Gr.no de oro finísimos bocadillo tela-real eopi zas y medias piezas. Ritas bre-tañas t»ai.cesasqte hace algún tiempo no hm venido estas tan apropósito para camisas de niño por ser calidad muy finísima toda esta lencenria que he mencionado para poder formar un juicio de bella era conveniente qae le examinaran con proligidad por ser todas muy variada ta ito sus cortes como sus caWades. Ló que haceal dril blanco de este renglón hay de las principales marcas y á precios equitat,vos. Igua'meme hay un surtido de colores y se realizan á 3i rs. v. tom ndo piezas y variado á 4 rs. el motivo de darlo á su precio no es por que tiene mala calidad sino de premira y lo que so quiere es realizar toda la partida que es considerable y por tener también lugar desocupado para colocar otras que hamos á recibir muy pronto. Pañuelos de otan batistas blancos enrollados de pri
Camisit is pira ñiños----- —	„—	t	,
y niñas bordadas de todas clases y medidas. Muselinas bor- núm.20, desde las lt de la mtnana hasta las dos ,,e ta tarde. -
dados de confite o. á 2f rs. v. Medias de oían de Sras. desde En el colegio de Señoritas que bajo la
5 á 7$ doc. Medias-medias blancas y de colores muy fiias. advocación de Ntra. ¡ára de la Daridaí el Cóbre, dirre Di. desde 4 hasta 6$. Abanicos de marfil purozos, desde 20 rs ¿Vancisca Eligió de la Puente, en ¡a calle de Jsus Manan. 38* hasta 48. Id. id. de marfil blancos y de nácar muy baratos. ¡8e [,a establecido para sasaltímna? y oín>a señoritas que quie Tarlatana superior, ú rs. v. Puntas de algodón é h lo. |ran apr- n»!er en horas eslraordiuarias, una clase de idioma in-Puntos de seda, á 4 rs. 11. de maliqués, á ^eso la v. Un graLn ¡ g|es bajó lá dirección!de una Sra. natural de aquel remo y que surñdo de calzad * francés de todas clases. Manteletas de gró j es pr0{e ora x^erimentada, produciendo su enseñanza felt-á 13 ps. Alfombras de goveiin desde 6 á 11$ Corsés de to- ¡ reeultados. En el m smo establecimiento se solicita acomodas c ases, á 3 y 4 ps. Randas de todas clases.—Ad- mas o- j ^ar una §ra que pueda desempeñar la énseñatiza de costuras y tros muchos artículos de moda que no especificamos poique1- ’ •	.	¿ .-----*	1 - -	1
mera clase propios para corbata estas siempre se han vendido 4 40$ dna. mas hoy se realizan á U onza ana. Los hay 'am-
ciudad, pues lo está asimismo de Guanabocoa en el partido de bien de otra infinidíd de clases desde4$ dn». hasta 12$'Omt- Buena-visto, con mas de dos caballerías de exc. inte tierra, timos hacer mas estenso este articulo por no ser posible enu- ca.sa de 'tvtenda muy buena.v demas necesario, y arboles fru-merar tanta clase de género, mas hoy el Paquete cuenta con tales,;8e dael'	proporción, seguro el que la tome de
..no.irt¡rirv,infrtj« «i« j	7 M •,	- .	quedar com placido, i mpondran en la cal le de Cu ba n. 17, y á
O'?89^ .eneros que no envidia a	, Todo» hora8 en la estancia de lo Sra. I).«» María Lorenza Con-
no de au clase. Se advierte k nuestros favorecedor,^ alpublt- cepo.;onde Renden,junto a! portazgo del Luyanó.	4
bordados en ciase de auxiliar, á la que ae je hará un pruden te y razonable partido.	3
Debiendo asegurarse una cantidad de
cinco á set9 inn ps. á favor de unos mudares, la ptrsona que los solo ité in> ¡rá ocurrir á infonnar^e de ías condiiñones, al taller de «iicu ¡ e naciones calle de O Reiily n. 103, entre las de la H b i:i ¡ v Aginar.	3
Se solicita uu hombre que entienda del
ia en 300$ sana y sn lachas, y se desea alqm.ar u.,a casa cultivo de bucrlh v que prenote buenos informes de su condu«-que lengu olio y b.j » para or. familias, sumamen.e cort s: ca- ¡ ta en I» calle del Sol núm. Sív.	w	^
bedel Inqu’hidor i úm 31, impondrán.	2	Un sugeto que ha desempeñado la	pla-
Se desea comprar un calesero, aunque	no	7.a	de	maqttiiiisüs eo varios ingenio^ esta Is a, desde	ei año
sen m que de una bestia, sano, sin tachas ni defecto ulgnoo ; 1845, solicita co-ocapse de adnv.ni-tra o-, puuom io presentar de bueüits cualidades y buena presencia y joven: también se to- ■ personas que abo ep .su conducta, caji-o-slud y*houia Jez: cal* m-irá uno en alquiler si tiene las mismas circunstaniñas igual-izada de la f fa tv frente a la te-»iefi de Jt é easa cornl-u'pnte se compra uno de 14 á 16 ños aunque no ‘tenga oficio ¡ gua al jirdin de D# Manuel Pedrpso	4
pero si iodos los requisitos: calle de S. Miguel núm	167.	J	gg deSGR ÍDipOlier á ÍRVOf ÚS dOS	Ule-
Se desea comprar nn negrito de	13 á	14	| ñores	la cantiña i de 2000$ ai 10 p. g anu «i eu finca o.ó iea: ca-
VAPORES ISABEL Y CARDENAS,
Capitanes D. Francisco Labandeira v D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después del tren, y llegará á Cienfuegos los viernes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará ¿ Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cieu= fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lú~
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De la Mulata g. Conchita, p. Ravena, 102 tercios de tabacos 10 arrobas de c ra.
De Sagua la Grande g. Constancia, p. Suarez, 27 id. 1 id. 306 <# de azúcar 12 pipas aguardiente.
De Cabañas g. Caballo Marino, p. Loreiro, 300 $ de azúcar 16 pipas aguardiente.
De la Teja g, 2 ¿Sofías, p. Seijo, 400 $ de azúcar.
Del Mariel g. María,p. Feliú, 140 id.
DeJarucog. Reserva, p. Marrero, 201 id.
De Rio la Palma g. Carmen, p. Coyula,3l6 id.
De Canasi g. Josefa, p. Concepción, 200 id.
Del Júcarog. General Laraar, p. Diaz,380 id.
De Nuevitas g. Aguila deOro, p. Sevilla, 72 tercios cera. De Bahía Honda g. Bonifac:a, p. Fernandez, 178 ($ azúcar DESPACHADOS
Para el J acaro g. Josefina, p. Calvo, con efectos.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los días que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzcs para los puntos intermedios.
Julio 18.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 19.
Julio 19.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. Id. 20.—De Manzanillo, v Ue-: trá á Cuba por la noche. RETORNO.
Id. 28.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 29» Julio 29.—De Manzanillo y llegará á S. Cruza mediodía»
Id. 30—De S. Cruz y llegará á Trinidad el 31,
PREC OS DE CARGA V PASAGES.—Los de costum-
bre.
La cargadeberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mas tardar, en carta de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanilloy Cuba deberán salir de esta el 15 de Julio en el tren del Ferrocarril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
A fin de evjtar los repelidos reclamos á que da lugar e\ vicioso sistema qnese observo en los puertos de escala á la en» trega de la carga que conducen los vapores, se previene que es» tos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el i muelle al tiempo de la entrega.
EXTRACCION.	Del 1® ds Suero al 6 de Julio	jExtrac-aumentojeion del al dia 6 { dia 7.			'Tota gra i del año.
'ajas de azúcar		491)987$		436	2901	494224J
	120799a				120799J
Afilares de tabacos...	103571i		109	131	10381lj
Libras tabaco en rama.	1263031			24285	1287316
Bocoyes miel de purga	28-_>88j			325	286131
Tercero!, miel abejas.	1599J		32				1631 j
	23448			45	23493
Pipas de aguardiente.	3673				! 3673
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata paquete de vapor y correo de los fístaaos Unidos CHEROKE tí, al mando desuca-pitan, el teniente de la Marina de dichos Estados H. Daven* port de 1,300 toneladas de construcción, teniendo todas las | comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este del de New-Orleans sobre el 14 del corriente mes y verificará | su salida el 14 dei misino .Admite pasageros en la pri» mera cámara á $70, en la segunda á $55, yen la de proa á $25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para sa admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
NOTA.—-Si se sustituyere un vapor por otro, siempre s& considerará comprometido el pasage.
PARA NEW-ORLEANS.
Buques que coucluyerou su descarga.
Berg. amer. R. B. Charlton, proc.de Savannah-Gol. id. Aid, id. de Charleston.
Berg. id. Blanchard, id. de Boston.
Frag. hamb. Miles, id. de Humburgo.
Berg. amer, Henry, id. de New-Orleans.
Barca id. Glen, id. de Few-York._	___
hau
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por don M. de Santelices.—180 piezas de rusias anchas. Por Steil Wolff—3921 varas dril de hilo.
Por don S.Cristie.—48doc. toallas de algodón.
años,sin oficio: calle de Ta Industria núm. 124, en la misma se j fle de Cuba D. 39, dafa t razón desde 12 > 4 de ia imdí. 5 alquila una negra» xcelente aervcial de mano y regular costu-i	SQÜCitR UHR UlUger blailCa de medÍR-
rera.. H| . —----------------------- .	. ¡na edad para et cuidado de unos *¡iño3: cabe del Baratillo n.
4, imp n irán
Don Manuel Gandul y AtvareZj profe-
AEUUILKKKS.
Se alquilan las casas calle de Aguiar,
núm. 99 y Lain,»arili.i números 75 y 76; ia primera con sie-
sor de medicina y cirugía, y amo.
‘ Rob d: purauv >
le cuartos, zaguan. c rriedof, sala, despensa, caballeriza bue- j911 nombre, qu- reconoc¿o la 1 sp ccion ue E tui'.os como re-na, algibe, puso fér il &c. muy ventilada y fresca: la segunda ■ medio t i m:;s eficaz de los usados hista e! dia en su genero, con 6 cuarto f, entrada de carruage sa a, comido . patio y tras- |«c ofrece a! públ co en su facui ad, de cuyos diversos ramos patio, cocina, cabaileriz*, pozo fértil &. ■. &e. y ia tercer-» ».’ou i cultivado, con especialidad ei de la curación de las enier-sala, aposento, pano, cocina, pozo y’dé mis. Impondrán en la i meda<les v-néreas y el de la asistencia 1*.- »os parios; las per-misma hasta las tres de Ir» tarde y todo el día en la calle de I sonas orte deseen consultarlo, pueden dejar aviso on la botica Cuba n. 17.	4 de S. José calle de Abusar esquina a la de Lamparilla, o en
Se arrienda una estancia cerca de esta 89 moradssnladelaindusimn l33 ex'rarnurns do:ideda-
a	J 7,, ¡ rá consulta» »rautitas d-sde dos a-ruatr.. de la.tard».
tú|y i
ao en general que todos los dius primeros de cada n»is les dará i
un pormenor de todo lo nuevo que se haya recibido para cuyol	Sl^Uil&U dOS II8jrRS UUR IflVSIldsrfl y
efecto su dueño tierte dado órdenes á sus corresponsales para j planchadora mas que regular y otra raas^que i^gular cocinera y
Íue remitan lo mas nuevo que se fabrique en las principales ¡un calesero y cocinero: calle de la Salud núm» 113. ^	3
ibriras de Europa.	9	Se alquila uua negra general cocinera y
Para temporada.—En la tienda de ropas bandera: can« de Paula núm. 50.	2
las naranjas calle dei Aguacate, se acaban de recibir! Se alquila una escGionte cocinera* eslíe
una gran partida de chupas y paletoes propios para ia estación, j de la Maloja.núm. 96.	3
por ser estos de Ñipe y de hilo, aplomados, demahonydel Se alquilan C0n equidad pOf la temporada yerbilla de cuartitos; ,,Ojo á los precios, hemos abierto ven* p0r años dos hermosas casas »ie inampostería situadas una en
I® * y 20 rs. uno. _______ ______________ _,! I mejor punto de la ca zada dei Cerro y la otra en Vlarianao,
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE \	retinen » uuntas comed nades pueda neeear tina nnnie-
^	Cail, de París.	I rosa fann ha; darán razón «h la	cade d ía Habana n	173 es-
Monsieur Ducrey participa á los Señores	hacendados	que ¡ ¡na á ,a tlft u > raarifur„	3
% casa de Derosne v Cail de París y Brusela* ha establecido ^	TpmtlOrada til» Tp«inR flftl IVTfintP —Pfl ft
en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontraran	loUipurdUa ue üeSUS G81 ivluIlLBi £*U o
desde primero de Junio los artículos siguientes,	elaborados i onzas se alquila uta casa bou	> y cómoda,	en la part.- eleva
en	sus propio talleres.	Id** de \a Caizada; tiene sala, co • edo<\ dos	cuartos v	cocina,
I.° Maq x as de capar, para ingenios, de 5, 7, y 10 ca ba- con su oonespo «-!ientt?fr;*spauót iiiruo-a tnn en esta Im >r» nía Íloa, capaces^1 «mover: la» primeras 8 centrífugas.	Se desea tOlliar 8Ü alquiler dOS CriaüaS
L a stet u mi a 5 ! d' emn	Una K<sa buena lavandera y plan hado-a y la oirá »ie mi
3. • Centri fugas completas para purgar azúcar con las últi* ‘t,naíef v*--0ÉMM mejorras introducidas por dicha casa	|Qe*
r niños, con ia ‘‘cond c)uí que ambas han ca i«s: calie de !a Am»rg«rá n. 8.	2
3. ° ~ Trmnsmuiiones de «o.rmi.nto'par« dichas eemrífugas Se alquila un negro muy ladino y de ex-
aia alita.	¡calentes cuaiwai<es es buen cuciner • v zapatero áe muc«r, pjr
4. * Eita*qvt» de hierro dulce 6 sean critUtlizadores pa- su .juste: calle de la Merced núm. 93, entre las de la Habana re enfriar loa arucare.,	y Lamas.	v
5.® Correa* simple» y dobles, telas metálicas, tambores g3 alquila la Casa alta IlÚm, 111 Calle de
marneeidoecon sa. tala, metálicas, chumaceras de .bronce, u ob ¡a f8’u,na k, Cuba, ,iene 9 (.uarl08 mnchos r*‘ird«	todos lue demas ecceeorioe necesarios par. (||o(	„.¡.j,,,	, ,gua ,|»l asoedocto et propia para el
la elaborraion del^ aaucerpor uteilio de lo» ceplnlino •	-omercio a una numerosa familia, teniendo también aljunas
O, C i» surtido genera* de tubos de cobre de tod	- piezas (»ajas para almacenes &u dueño impondrá en ella desde
amaos . clases, se. para» apor o psr. agua y guarapo, con »<«.{;, j24 Ua -> de la tsrd-.	2
a.m.n.m„« d. para ¡ 8e alquila uua cali en Maríanao, situada
MjUe , hasta al «euerdo dal miDielro	jhetOa’y. 4 la Calzada
. _	gra runas
Autorizado competentemente para intro-
ducir 3,000colonos asiáticos de loa 6,000 que el Gobierno ha tenido á bien permitir se importen en la Isla; y debiendo estar ya en viage para esta, desde Amoy [China] ó próximos á emprender algunas expediciones; el que suscribe, cree llegado el caso de manif starlo ó los Sres, hucendados y demas personas que quieran adquirir algunos de estos trabnjadorea, para que si gustan, se avisten con él en su casa calle deO-Reillv núm. 16 á suscribirse por el número de ellos que sea posible cía les, conviniéndoles y á imponerse al misino tiempo de la» condiciones que por disposición superior hay que observar f ! hacerse cargo de dichos colonos.—Habana 7 de Julio de 1852.-—M. B. de Peretla.
NOTA.—Para evitar dudas y acaso perjuicios conviene aclarar que la autorización á que se refiere el anterior anuncio procede directamente del Gobierno y e» igual en t »do á la que para los 3000 cólones restantes de los 6000 referidos olituvieron otros inte re» a rió» cf»n quienes n«da	qn» v-r «I •'°to h •*
D.inGüEL n .MKTA
t:HUMANO ÍIKM IS IA
Vive calle del Obispó n. 80última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios-serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaboratorio*	58
Clases de latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo uúm. 74, entre l»s de Bernaza y Vúlegas.
„ Tan dijicil es instruir en un idioma por solo las reglas gramaticales, como enseñar á un niño dandar por las del equi ibrio.”
Don Luis Arrj y don Pedro Ra<pátdiz i,"Continúan dando clases de ingles y húiirdad por’el método teórico-practico natural y fácil «le Ohendurff, por el cual no teme éste comprometerse á que cou uiia mediami aplicación, pueda el discipu lo traducir al año co»» exactitud y propiedad las obras de loa autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latin corecto y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir y hablar ei ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy convencidos ios
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas, -Barca arner. Octavia, Sargent, de Purtland.
SALIDAS.
Id. id. Meldon, Merrill, para New-Orleans.
~d. id. Theorino, Borland, para New-York.
Berg. id. Tangier, Griflio, para Boston.
Frag. hamb. Julius & Cari, Schniar, para S Petersburg« CARDENAS.—S alidas.
-Id. amer. Bosneo, Hodgden, para Portland.
Id. id. Geo Leslie, Lleeper, para New-York.
BUQUES A LA CARGA.
m
PARA. LONDRES
Saldrá sin demora el bergantín español SUSANA. (A. n. 1 en Lloyds] su capitán don Manuel Antonio de Menicalanda pur tener listo la mavor parte de su cargamento, admite alguno á flete, sn particular tabaco en rama y torcido, y lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario
. B	DON J. A. IR1GOYEN
PARA NEW-YORK Se despachará con la brevedad de costumbre la muy velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán S. Pepper, admite carga á flete como también pasage-os, á los que se ofrece un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
- B	PEÑASCO HERMANOS-
PARA LA CORUN A S. SEB \STIAN Y SAMTANDER.
Saldrá inmediatamente la fragata española FE, su capitán don Juan Tomas Ugarte. Admite carga á flete y pasageros, que -erán tratados con el mayor esmero. Impondrá en la calle de S [gnucio núm. 85.
3	P. M. DE LA AYUELA.
PARA HAMBUrGO.
Saldrá pl 18 de este mes la fuerte y velerafrHgata hamburguesa FKANKLIN, su cupittiu Koudtsen. Admite á flete taba co labrado y en rama, asi como pasageros en la espaciosa cá‘ mura. Impondrán sus consignatarios los Sres.
3	drake y cp.
PARA TAMP1CO.
Se ha fijado el despacho de la goleta española MERCE DES, para el domingo 11 del corriente, previniéndose á los que han tomado pasage, quo se sirvan presentar SU9 pasaportes con an «cipacicn, tomara pas geros para Veracruz. Impondrán en la calle de S. Ignacio núm. 116.
3 B	M. DE SANTELICES.
SE FLETA.
Para un puerto de la costa de C mtabria el bergamin goleta español ISA BEL. capitan Arresti, de porte de ÍQJ toneladas informarán los Sres.
3	VILLOLno DROP Y CP.
p \ ft A C »>1Z.
Dará la vela el domingo 18 descorriente el velero bergan tin español NEMESIA: admite un resto de carga y pasageros, que recibirán un buen trato por su capitán, dpn Francisco Alvarez. Impondrán plaza de S. Francisco bajo los portales de Arraona sus consignatarios.
ALCISNELLES Y HERMANO.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de , vapor v correo de los tíst.-Unidos, EMPIRE CITY, al mando j
de*Su capitán el teniente de la marina de dichos Esta-dos J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda I en este puerto dei de- New-York sobre el 13 del corrientey I verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en I la primera cámara á 40$, en la .segunda á 3ü$ y en la de I proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los I interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su ad-1 misión, pues uo serán recibidos abordo, los que no se hallen I comprendidos en la lista que ae pasará al Sr. comandante de | este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se susiituyere un vapor por otro siempre w I ons iderará comprometido el pasage.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor 3 5 se rematará e¡| juéves 8 del corriente á las de la tarde los^ efectos de la loe? I ría que se halla en la calle de la Muralla nú m. 49, cuyo rem^j se verificará por lotes cuyas tasaciones se manifestarán en ¿I acto.	-
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3o se rematará í‘I viérnes9 del actual á las 4¿ déla tarde todos los efectos y ens^I res de una bodega situada en la calle de S. Rafael esquina =1 la de Gervasio, todo en ei mejor postor.	.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 2 o se rematará *1! viérnes9 del actual á la hora de costumbre uu negro nombrad3! José Elias, tasado en 300$.
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor 1. ° se rematará *-sábado 9 del actual á las 4] de la tarde una bodega situada eB| ia calle Rl. de Jesús María esquina á la de la Gloria, cuyo io'l ventano estará de manifiesto en el acto del remate.	1
Por disposición del Sr. Cónsul Belga se rematará el viera*! | 9 del corriente á las i 1 de la mañana en el muelle de Caballé ■ ría, unióte de planchas de metal amarillo perteneciente 8Ícfi»‘| co d* la fragata Bel¡ra Petronille.	___________
La barca belga Petromlie, au capítol
su capitán Hornbostel necesitando una cantidad de 6,0001» 'I pedimento de los Sres. L. A. Gogel y cp., sus consignata^'l se admitirán proposiciones, bajo pliego sellado, para el PTe5¡! I mo á la gruesa de dicha cantidad, hasta el dia 10 del corriefl1*1 P en el consulado de Bélgica.
I
AVISO A LOS SRES. HACENDADOS
Los Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y mrior8lJ el tren de su privilegio para elaborar moscabado de mieles y ^ ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja considerable el precio.	r
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobada0 P los resultados obtenidos en lis muchas fincas donde fuñe io°® Dichos Sres»proporcionan aprecio equitativo tp^a9 — ses de máquinas, para la elaboración le azúcar, v _ antizarlas suouísto que suíabrícacioQ está dirigida pof mismos en Europa.	..
Son ademas los únicos depositarios en esta Isla de lo0 % nóinetros de vap jr, inventados por el Sr. Eugenio Boürfli(I
ingeniero franc s, cuyo aparato consiguió ásu inveutor la í . medalla de primera clase en la exposición universal, y lac j¡. dé la Legión de honor de Francia. Con una sencillez extra®
: I
naria, indica instantáneamente y de un modo visible la pr0® g[ del vapor en las pailas y evita los riesgos de explosion .
gasto inútil de combustible.	___^
ríi*
Papel para las imprentas y tabaquería
hay constantemente un surtido general, calle de Cuba nntuc I 128 escritorio de Campbell y C»to
TE&TR0 DEL CIRCO.
COMPAÑIA DRAMATICA.	..mt
Función extraordinaria que tendrá efecto la noche de J ves 8 del corriente á beneficie de don Antonio Rosal.
La función se compondrá d« las piezas siguientes:
1* o—Sinfonía El duque d O ona-	¡¡
---’T.CX?.	• ’	*'	-ntft®0
2.	° El interesante drama en 3 actos nunca represen! este teatro, y cuyo título es Bandera contra Bandera•
3.	° —La canción andaluza titulada Los Piños de ñii1
PARA AMSTERD\M.
Saldrá de 12 al 14 del corriente el nuevo y velero bergantín holandés ZUlDEKZEE,capit n De Jong, ferrado y claveteado en cobre, admite carga á flete. Impondrán sus consignatarios.
4	DRAKE Y CP.
Cuarto y último.—La pieza en un acto traducida de\^ 63 y acomodada á nuestra escena titulada Un Quid Pr0 Precio y hora lo de costumbre
I
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR B.lt'