
Habana 5 de Diciembre.
37
AfSeClOKES ¿STHOAÓMKaS —S ilt. «I t»ol *■	‘ Ó h
«felá mañana ▼ se pone á iae 5 h. 23iu. de la farde
Parada.—El Regimiento infantería de la Corona.
Gxrs de día—El Comondante D. Nicolás Rodríguez de Cela.
Facultativo «litar de semara—D. Francisco Fornier, vive en el cuártel de la Fuerza
Vacuna.—Hoy se administra eí virus después de la misa mayor en las sacristías de las iglesias de Jesús del Monte y del Cerro, y mañana Itínes de 11 á 12 de ella en el salón de entrada de la Real Casa de Beneficencia y en ka sacristía de la iglesia del Pilar en Carraguao.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada« de mes.—8ras.Marquesa de la Real Proclamación y Da. Tomasa Duarte de Trevejos
Diputado de mes;— Sr. D Rafael Rodríguez Torices.
Facultativos en la habana.—Drs. don Mateo C. La-gaeette, calle de Aguiar núm. 52 y don Alfonso Grand Bou-k)gne, calle de Cuba entre O Reilly y Empedrado.
En Jesús María y Chavez.—Láos. L). Tomas Lazo de la Vega y don Juan Pablo Urefias.
Rn Guadalupe v Peñalver.—Ldos U. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
en Colon y San lazaro.—Ldos. D. Joaquín Larrúa y D. Rafael Valdéa.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. ¿Joaquín Fernandez de Velasco.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. Regidor D. Manuel González del Valle.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor fiel egecutor D. José Antonio de Galarraga.—Idem de Colon— Sr. Regidor Alférez Real D. Juan Francia co de Arango.—En ambos rastros.— Sr. Regidor Marques ds Aguas-Claras.—Id' en la Real cárcel.—Sr. I). José A.de Cintra—Inspector de actas—SrJ.Regidor D. José Manuel Espeliús.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. 4 O.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
De San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 3 de Diciembre por
la mañana.
Sintradós durante dicho dia. ali
Salidos
Muertos...................................
Existaneia el dia 4 por la mañana........
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 3 por la mafi
Entradas dorante dicho dia................
Salid as .................................i
Mnert&s .................................
Existencia del dia 4 por la mañana.......
203
10
8
9
213
?»
17
	
.. 100	
7	107
1	1»
2	3
	104
ponder á tarir»!
Calle de lai» Vu
n¡ ér.feim edades po« u.!« s i íimi. 105 irn ;<■-
»des
haberse Comprai o a.-j .costurar« « y neceseres, por tenor sus llaves y secretos parapa-„	d;3'_	o peles 6 prendas.
Se vende una negra lavandera, mas que Memiosns máquinas para hacer café, desde 4 4 12 tazas;
regular íocce'tu. muy fie» y humilde sana y sin taciute, euau-t aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas,tazas con tada en 300$ p e Ubres para el vendedor y su« responder á sus plantíos imitando la plata; bañas de pies charolados, juego rediviteria por haber e comprado con esta condición Cade de .completo de azucarera, caletera, tetera y lechera, especieras las Virtudes uúm 83	3 Ì charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pululas y
Se vende un negro criollo de campo de 20	“ü£ .os pondrá con un Pe-
años,fuerte y robusto, general calesero de pareja, regular cocí- iqueño aumento á los de factura, pues como los pedidos que renerò y repostero, «scoiente criado de mano, general de campo, ¡cibe son directamente délas fábricas extrangeras, puede arre-buen arriero y muy inteligente en la siembra y asistencia de glarlos mas que si fuesen de segunda mano, frutas, entiende de preparar y dar lechada y de embarrar a! Igualmente se encontrará siempre un surtido de bañaderos, oleo, ágil y con sobresalientes disposiciones para cuanto quie- semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus ran aplicarlo, sano y sin tachas perosm lugar á redivi (orín por | cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja residir su aueño en el campo, en 800$ libres para eí vendedor: ¡ je |ala y je coi)re
irpr^LCri8!u’ y £n ut la ' ¡¡TaletóM de alpaca negra!! y de colores
^ ' O^hupáfTy^sáco^ pale^M^de^rnonfe'rrey0^ ^aTui'i^ ribetead os^á
Para Cárdenas y el Júcaro g. Joven Carlota, p. Sonches, eos id.
Para Remedios g. Pajaro Verde, p. Piñeiro, con id.
Para Matanzas g. Antonia, p. Berpor, con iu.
Para Sierra Morena g. Juuite,p. Cabrera, con id.
Para Idem lancha Micaela, p. Urenio, con id.
Para Idem g. Seis Manuelas, p. Gonzalez, con id.
as giran en todas cantidades y á corto término en la calle d» a Reilly n. 128entrali» piase de Arimi.- v muelle Je Caballería 1
■ceñorea	*°*
Noriega,Olmo y C.
Cádiz, Sevilla. Coruña,
aplanchadora, regula - cocinera y buena asistidora de enfermos servir á !a mano, muy fie! y humilde, callada, muy cariñosa con los amos y niños. En la calle de Manrique núm. 98, esquina á lace San José-
Se vende en 600$ sin lugar á redivito-
na, un negro de treinta año- de edad, es calesero general de una dos 6 tres hostias; y en 530$ una negra de la misma edad, cocinera y lavandera, sana y sin tachas. Al costado de la Cárcel casa n. 5 desde las 10 de la mañana, hasta las 5
de la tarde, impondrán.	*
ANIMALES
Se vende un caballo de volante, de 5
años, sano y sin resabios y otro de cuatro años, de trote y de paso tamban sanos y sin resabios. En la calle de las Virtudes número 19.
; 5 y 6$ corbales elegantes de raso y grò á 1 > s. Pantalones de dril de hilo puro, á 3$. Chalecos de piqué blancos y de colores, á 2$. Idem de raso negro español á 3$ Botonaduras de chaleco elegantes, á 2 rs. Camisetas de me ¡no de »brigo á 5 rs Medias medias blancas muy finas, á 2$ «ino. y H real par. Idem de co or entero, á 11 rs. -inceña y 1 *ea par. Sastrería calle de la Muralla entre las de Composièia y contigua é la del Aguacate.	3
¡Del \<- d«		Extra».-	Tota g ral
EXTRACCION.	Enero al 3 aumento cion de! de diebre. al dia 3 die 4.		del año
Tajas de azúcar......	671140	400 j 1930	673470
Arrobas de café......	133045	2406 I 4973	1404 >4
»Hilares de tabacos...	159718}		 169}	1598881
Libra« tabaco en rama	2490752	COOOO ; 6050	2556802
Bocoyes mieldepurg.	37650*		37650}
Fercerol. miel abejas.	2080		2060
Arrobas de cera......	355541		 50	35604}
Pipes de aguardiente.	5791		5791
COMPRAS
Se solicila comprar en pacto de retro una
casita iiiua ó estramuroj que esté bien suu a y en buen es tado y cuyo precio no pase de 2000$ y sin ia intervención de ter era persona. Cade Real de la Salud número 113$ impon dián.
alquileres.
Se alquila en 6 pesos al mes un negrito
propio psra i*, jado de mano, üaran razón cali»- de la Estrella esquina á lúdet Rayo.	5
En la calle de San Miguel número 128,
sp. aiuinJ* “•* «g»a oir^a coc-ñera,.V.u i¿$ á me*. 2
venta de ALHAJAS. MUEBLE.« &•	. S“	número 83, esquina a
Se vende todo el mueblaje de una casa L*r“ld" T«n»me.iu,,1».uluVaun^W4|.1,„aho«.
que sehau deposita ;o par» sn'ptonti venti; ha, eseípira^B de gg arrienda la hacienda San LoreUZO y hombre y de sen >r-, tocadores, sil oríes, siljasde ceo'-n y te |ga aHat.ÍUj	en la jurisdic-.iu:. de Piiarde! (tro, á un
citano i o legua del puerto de Colon: con m.s de mi! animales
DE CARRUAJES.
En el taller de carruage's de la calle de
A costa núm 39, el dueño so hace cargo de reedificar toda clase de carruajes como es vestirlos y pintarlos, dejándolos como nuevos y también se hace cargo de hacerlos nuevos, iodo, con mucha equidad	____8
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 3: precios, existencia.
arrobas,
BENEFICI A DOM.	Clases.		Total.	Pesos.	
	mant.	carne.		arroba	libra.
Sordos»	12	114	126	384	9
Carneros				53	64	24
sillas de caob¡
madera, mesa de mármol, idem de traillo, ídem de cuín- -, • ma de hierro de compaña, piano, sillón de parir con min-h» c modidai, una alfombra de 6 varas, escapará de seda, com da y otros muebles. Calle de San Rafael n. *18. sicioneB por tuda la existencia, podrá pasar al mencionado d-macen y tratar con su dufcño. Asimismo aprovecho esta coy u. -*ura para recordar al público en general y con especial d. d e ¡as personas que tensan formada la intención de pn-veersu d-loa billetes de la rifa qu* con superior permito, debe verificarse el 11 de Diciembre »leí corriente año, y que no lo han veri ficado por decir ser mucho el t e mpo para su celebración, f.d vierto pas ert á verificarlo cuanto antes los que gusten por tener muy spocos que es pender núes tengo Pensado que tan luego como ele vendae! ultimo billete; pretender de la au'oridad sat permiso para que dicha rifa se anticipe para nnyor gusto y re.úsíaccion de los imere-tadós; pues voy á hacer m.a sucinta h cñü de los mu’bies que están comprendido« en la mosa pila que sirve de jarrero qu • admite una pa-
¡de dotación y excelentes terrenos para el cultivo del tabaco, por estar en d centro-de las ac eit adas vegas de Punta de Palma ''alie Real de a Salad n 2 un londrán.	2
En la Fábrica de tabacos da Manuel
Amores y Compañía suarda en 1*? Calzada de Galeario núm 108. st's soiieit'iñ 10 ó 15 negros tabaqueros de buena 'conducta, cuyos jurnai- s se abonarán diariamente ó por meses con Iss gurfimia- ue w piden.
So alquila una excelente criandera de 53
dias di pam'-a. nn i-na. * 01 aban nunisim» leche, muy humi d'* ti-’'1, v neo.i urnbratln á nan jar n;ñ w. Caüe de ¡a Industria núm 124. En la tnism - se desea comprar un negrito de 13 a 14 años y'rtpgras embar /»alas
PRECIOS A UUE SE VENDi^RON.
Existencia para mañana.
Cerdos
i manteca, 4 38 rs. arrob.
.u
( carne, 4 36,37y38re. id. Carneros, 4 50 y 22 rs. id«m.
656
374
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	9l	con 1394 arrob.	3	iib.	4	20 rs. se. arb.
Bueyes	7	con 103 arrob.	12	4	16 rs.se. arb.
Terneros 30 con 229 arrob. 10	4	21 y 22 rs. se. arb.
Total 126 coa 1727
Sobrante para el 4 de Diciembre 84 de todas clases»_
Comisión Provincial de instrnccion primaria.
Loa exímenos de la escuela púbhca y i^-unua de San Fer-nando á garho de eu director Don Peiayo González, tendrán efecto maíjna 5 del corriente; bajo la Presidencia de la Co. misión Troíincial á la» diez de iamañtna—Rabana 4 de diciembre do 1852.—Jote VLnuel Rodr>arti,’Z, vocal secreraaio.
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mutuos sobre la vida
En la luapeccinii do eetn Compañía establecida en la liaban»,calle tlel Obispo número 91, se kan re eibido los boletines que alcanzan hasta Agosto de este año, y seguo ellos, el capital ausento en esa época ascendía a un raillou de pesos; por 3,700 suscritores. Entre ellos Bgurau los nombres .le personas de la alta aristocracia, Generales distinguidos, los de muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en in de todas las clases de la sociedad. Solo la sitscri-eion del mes de Setiembre asciende acien m'l pesos, de suerte que esta Compañía ¡rracia a su hnejwc..oo, »gúw,^u g.niues capitales, dotes y pensiones para el porvenir, al cabo de algunos años será un bien inmenso para el país, y para los que con inclinaciones previsoras se suscriban á ella. En dichas oficinas se entregarán á los suscritores de la Habana los boletines qne les corresponden. Estos están de manifiesto para todo el que quiera imponerse de su contenido. En la misma se dan los prospectos grátis, y todas las expli-caeiones que deseen los que quieran formar parte de an filantrópica institución.
Primera Compañía de Almacenes de
Bepósito.—Para e! dia 1.“ del próximo Enero, estarán con-olnidos los tras nuevos almacenes que se han aumentado á los tO que tenia eeta Empresa, y canecidas las ventajas que prestan, ee participo á los Sres. hacendados que desde esa fecha sereeibuán á depósito bocoyes de moscabndo purgado. Regla 18 de Noviembre de 1852.—Juan Mendive, atlmims r«dorL_j ^ j |	_____________	11
LIBROS E IMPRESOS.
Hombres célebres contemporáneos, seis
tomos con láminas. 3 ps. Historia de ia Isla de Cuba po Pe-auela, que comprende desde su descubrimiento hasta el fin del gobierno del general Tacón, 4 ps. 2 rs. Semanario pintoresco español, 2 tomos en folio con muchas láminas, 2 ps. Las mil y una noches, cuentos árabes, lujosa edición cn_4 tomos en folio con 1600 láminas, 8 pesos. Calle de la Obrapía número 11S.	'__
PERDIDAS.
Ei primero del corriente se ha eHtravia
do un harinoso perro r,erranova negro, con las cuatro patas el hocico la mitad de a coia y pane de! enalto b ancas; le falta un dieme y tiene 1« otros corad«*: entiende por Tip. En la calle de la Salud n.56 gratifica ú; gem-rosamente ai que lo presentare ó diere razo» cien»» <!•; sn oanidero. • 4
ESCLAVOS PROFUGOS.
Una onza de o o se da ai que entregue la
negra colorada Énoarnacbn Iba roí., que fue esclava de los a-Hios siguientes: de Mariaia Aguiar, primero. Segundo del Dr. Ren8(»;i; tercero de I). V Marque/; cuarto ae D. Manuel Bar?ia y de la Majquesa ffendon: es como de 28 á 30 años, es mura baja, regordete, psa escasa, hocicona, tiene un lunar picado del lado derecho «i ia cara, ie faltan dientes del lado ’derecho de arriba, y iosqie le quedan picado; camina fasi&to-ra, lleva en el cueiio un osario de cuentas de madera con reliquias y una medailita, lleva licencia para buscar amo cumplida en 23 de Setiembrefirmada de su amo D Jo*é Miguel Valdes .Soler pf'ro puede tenerla falsa, puede que se mude el . ~	,	, nombre y manifieste ser bre. La per o na que la abrigue y no
fé de Escauriza, tienda de ropas la Lotería, caiie de la Mu- ¡ de noticia de e ia, se le ará espo sab-e con toda ia fuerza ralla; el Zapato.calle de Compostela; la Tropical, calle de V i- ¡¿y ja jr.v a	y perjuros. Calle de N’puuo n 50.	4
llegas esquina á la deObropr; baratillos portales de la plaza! jja fjjgadO ¿eS!0 ©1 primero de Diciembre Vieja y de! Vapor: Subeolectuna y carbonería calle de Com- ¡ ,	.	o	sr
pos e n inmediato al arco de Beien; en el café de Marina fren- L cantera de Don Mnael Murales en Jesús del Morue el te ni muelle de loa Vapores de Re«la, V en este almacén donde *»** - Ce ibo, de estatra recular de ¿8 an », de oficio ta-están ile manifiesto dichos muebles, los que podrán verlos ¿ j	'.h ,ma prvrnaiumh ,m. Al queJu entre,ue end.
cualquiera hora del dia.	20
tanms lengüetas 6 sean caños d>: piata. espi iemio agua: tieneuan agagnífico filtro para que por medio de ést° se pueda cnomrael uua perfectamente clarificada; dos elegantísimos es sapaas tee no para Sras. y el otro pota cabaUc-ros; cuatro mag-tcc»nn3,mosa3 de sala, dos redondas y dos cuadrilongas: dos con orífifidedode docena.s de sillas de caobo; seig sillones, un precio n eeniex de armas, un magnífi-o e;critorio de palo de rosa nelma3 ndo éste un relox de péndola y de 8 días de cuerda, y oadel o un exquisito melodío tocando este todas las hora;- qu¿ toorelex. pues tiene dicho melodía dos cilindros, uno con siete ebonita9 y nuevas danzas del país y un wals de Straus, y el otro con 1« Jo?a aregonesa de variaciones
ATENCION!!—Con motivo de haberse aumentado el número de bolas de la Re»»l Loteria, y no siendo el de billetes de mi rifa masque 37500 como hasia ahora, participo al púi blico en genera! que sí saliese el premio mayor en uno «le estos números aumentados, será la rita en el Sorteo venidero. PUNTOS DE VENTA.—En la Domin ta, Diana, ca-
! ch > canter.» ó en la calzaa de Jesus de Monte núm 65 será r»tifi . do cO’. captura' e! qu - ío abrigue terá responsable <1 ño* ' pjrjuicD)-,
>TIOL.w SUELTA?
Eí Real Colega de Escribanos juega el
( bill*-o? eotvn» nú** *. t 8h» w. el	Retí L dçria
• eh
ASOMBROíSO NVKNIdOO . RE \ u r ít 1 V1L..I»: O
Muerte infalible de la Vivijagua.
D Ramón llodn,!U<w vecino de 1 Habana, ha inventado una máquina ó apara o tuyo modelo tenemos n la vela, qu, .0 1 1 oco costo el que desee tener su finca libr.» de tai» pernicioso insee o puedJ ocurrir á proveerse di uno, V por muchos
«Wf
Se solicita ao
pura c»*	• i-»1	*
La Junta de
Mato1 ¡ i . j -■ »*e im» » tes DÚm»*iV‘S 28658 y 136
IJ«
—H
a y Diciem
(lodar una Señora blanca
4
! inoras déla Real casa de
sen S«.,- ni o.-* «J - niL"Jos b lie-K haïr, y !) ie» b», 2 de 1852
Don Joaquin V ido, suplica a les acreedo-
vijaguero mas	. —»	.
nuedu enteram me cstfitminaua por muchos miles de viví i,„uus que conté ga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poneros» rMnn de que la familia es 1 umeroaa, y qu- las diseminadas »«r ,.¡ campo ilur nte el ataque no es lO.-ible que mueran, y a=,i es indispensable repetir el 2 = y 3. = hast- que desaparexcai. ente-antenu lusco duelos que manifiestan su p.-ebcncta o cXis-teneia con cuya operación se concluirá con ellas por muenos millones que encierre su áuarida.
L is tusonas qu» se provean ae uno de estos aparatos se les d*r< una ins'ruecion impresa del modo de operar con e , con una explicación tan fácil, que está al alcance de cualqui r
^ El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94. eiltrt-Obrapía y Lnm arilla, donde se espenden dichoa aparatos, ¡u
Aviso interesante á les Sres. hacendados —En et horno ño la junta de F.-tne ’to, establecido en lúe canteres de S. Lázaro, se despacha cal cristali ada de «au-kun . avisada en pipas del contenido de cuatro barrees al orco de 20 ps., siendo de cuenta del comprador la conducios.
Ya so ha piobado la buena defecación que se hace con es ta cal cristalizada, queda á la vez al pr. duelo mas cattdaoj rendimiento; así es que su descubridor fue premiado--» la u -lima espo? cion publica, con una medalla de oro y 260 pe» por lo que cree escusalo hacer mayores encomios.
res d* Sre. madre, pi
m r es 7 -iei corriente á Múria esquina de íáan I
acuerd" ainiam«.«. «i-ji
que no Mueva e«»n < xcesi
En el sorteo o:
que ha ríe ebrí-rse ei olegio de Corredores L ; 'c	, de 18
ùltimi vez se siiv.n concurrir el & 5 de ia farde a la calle de Jesu» «cion 125 oar» U-—»-lugar !n reunion la primera tarde que o se . (fe dia festivo. 4
inario de la Real Lotería
once ib i no scure, j.mgu «I Real billete en-.-; núm 2?00 Sabina
—M.rn, » m í 6. I .
ÍOIIGIEL R.VIETA
< llrtMA O WEXTISXA :

19
VENTAS DE FINCAS.
Se vende con pacto de retro la casa recién fabricada núm. 22 calle de Paula esquina á la do ’a Habana, toda de az >tea con sala, cuatro cuartos, zaguan, comedor eon persianas, algibe, pozo, caballeriza y demas comodidades. Tratarán de su «juste en la cade de Composutl* n. 149.	2
Se vende la casa esquina calle de San
Miguel u. 42, la que produce 106# de alqu.ler muy segueos, puea por serle urgente á su diteñt se enageita deeila. 'alt de la Amistad núm. 53, tratarán de su ajuste que se da en proporción, en el alto.	6
Se vende por realizar una testamentaría, la casa n. 106 de ta calle Je San Miguel, con 51 Viras de fondo y 14 de frente, terreno propio, y fabricada de caot. ria y manipostería, techoa do cedro, en buen estado y de azoten.
__También ae venden 7 tirantes de cedro y un carruaj muy
fuerte, propio para al campo: en la misma casa tratarán su
3JUS *Se vende la casa núm. 58 calle de la
Obrapía en 3000# libres, producá eu alquile, casi e: uno por ciento. También un quitrín bton tratado y decente c u un» pareja de buenos eabaüos, «n 20 onzas: escritorio del núm. 78 eello de S. Ignacio, infonnirán eu ¡os días habilts do trabajo, de uusve á una de la mañana.	17
Se vende ó se alquila uua casa ciuta
déla en terreno libre, de des cuerpos »! frente y patt» de eosiaih» isquierdo, eon cuartos bsjos do ámb.ie lado?, grtut palto con pila de agua, gran común con doble grif i, co uiruide de lajdnüo con su respiradeio; Jichis obras stán dingiJus y construidas con perf- ccioit nada común en obras de esta cb-se. Es aplicable haciendo algunas peq>ueñi8 modificaciones para u
daeño---------,-------
aa V mudes n. 92.
Se venden con equidad siete posesiones
fabricadas en un cuarto de solar que producen 25 pisos men-‘ . En (acalle Real de la 8alud n. 173 impondran^^^
de"esclavo»^ ^	'
Vive calle del Objsf te, y ase presente 6 sus que le dispensan, sus tizando cuamo salea de
Se solicitan
ta impondrán.
D. Manuel G
Medicina y CSrujía y que reconoció la ínspec eficaz de los usados h»s
i. 80última cum irá p»ira »-I Moriseira orecedores qne en atención a! favor ios serán aun mas equitativos garan-elahoratorio.	\'¿5
3 cajistas: en esta impren-
dúl y Alvarez, profesor de
a T del Rob depurativo de su nombre n de Estudios, como remedio el mas il d«a en su género, se ofrece al público en su faculta'!, de vos diversos ramos ha cultivado con especialidad e! de la cu on de las-enferme.lades venéreas y artos. Las personas que deseen con-o en la botica-de San José calle de «amparilla, ó en su morada calle de c le dará consultas gratuitas de 2 á 4
alquilar, excelente íav jecuo que alquilar, ca
Aviso à los Señores hacendados y al público
en general,
h
) on Ramón Rodiigu z av.sa a todos los que se m» ser vido favorecerle con el encargo de hormas par» purgar azúcar nb t ene forni da nnanurva tsb’ica en extramuros, calle del Consulado nprn 14, prim-ra cnad.a entrando por la Ajameda frente ála cárcel en donde puede prop»rc,oear hormas e hoy ja de la a de chipa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una pie¿a^ c.avadas,
remacnadas y
alimbreas. trabajado iodo cm el mayor esmero, t «rfeccion y solidez; habiendo introducid» mejoras en a com acción par-nruUrmente et. las bocas sus .luyendo al a ambre qae antes llevaban con una barrilla ó cabida de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes, y ademas de esc. mejora, habiendo demostrado ia experiencia, que lis hormas de hierro «¡«inoro s* quebrantan a causa de su prolongada eo&rura; ha mejorado este ilefer-io, poniéndole remaches a instancias pro-porcionadas, eon las que ;m.tdc. sin cuidado alguno durar tan-to como I» materia deque son formadas sin nesgo deque ae deseosa su costura. También se compromete a componer toda clase de hormas por deteriórales que se hallen
Luí personas Che tuvieren c» su-fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar et tiempo y «asios une se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que ae ;ts compongan en la misma fine» >ueden ocu-rir a cua quiera desús talleros donde ee les facilitaran los . peraltos suhe . mes »1
PABT
P» KtiT
De Veracruz y calza, ton. 161 con e: i >e Mallorca ¡VIál esp. Astrea, cap. Oli
el de la asistencia de lo sultarlo, pueden dejar \firui«r«squiriln á la de lo Industriauúin, 138, fie la tarde.
Los Sres. dlJores al concurso de P. A
Blanco y Compañía e -rro gasios, leiidtán ¡ahondad de acudir á loa sindico 'o , Miguel de Én.bil y Oon Rimou Carballo.	7
Se solicitan stureras, y uaa negra que
¿ol.a» Madrid, uadix, anilla, l’orutia, y pa^nderaaen 1 Jeinaaplazae de Galicia: sobre Málága^/vlícnni^ Valencia.C** aeena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Se bastían-«oh*’ Sibraltar, París, Havre, Burdeos, Mar ^lla y. Genova: «obre V racrux y Üájiooea totias cantidad, ñ tA»ría v18ta, calle de 1*" ){icior4 número 4V	l0*
M. nr Eivíbil t comp.
Sobre C4«jis, ¡Se\ dliu,Madrid, RarceJona, V'olencia. Aiican Málaga. Grauada, la Coruña, Vi.^o, Ferrol, Rf» adeo, SanS^*’ Sanran*:.:, Bilbao, San Sebastian, Pudren y íijjon, 4 la -tn toda» cantidades en la calle de Cuba número 120, esquinail^ calle dé la Obrapía los señores	’	1
Peñasco, HERvases.
tíobrw i'ádiz, Sevilla, Madrid, Mftlaga, Barcelona, Santand y laCoruím. las giran en la calle del Baratillo número9 loaSre^
SAMA Y HERMANO
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza,
Por Mangoaga y comp. 9 cajas con 193 tarros de porcelana y otro par de cri stales.
Por D. J. P. Sa*azar 2272 macitrs tusaa de Guatemala.
Buques que comienzan su descarga.
Frag.am>r.John Uînso.n»^P! N*w Y’ V.
Buques que ban concluido su descarga.
Frag. esp. Perla, de Santader.
m BUQUES A LA CARGA.
fARA LIVERPOOL
Saldrá en todo el presente mes el berg. esp. TRIUNFRN TE, su cap. Menrhica teniendo la mayor patte de su carga mentó listo, admite el reato 4 flete y pasageroa.—Impondran sus consignatarios.
FERNANDEZ, POZO Y CP.
Debiendo tocar en este puerto y seguir inmediatamente pa ra el de Santander ia fragata española ESPERANZ A, admitirá un resto de carga 4flete y pasageros 4 quienes se les garantiza un trato esmerado.—Impondrá en la calle de S. Ignacio núm. 85.
D. P. M. DE LA AYUELA.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH YCHARLESTON.
Llegará 4 este puerto ios dias ‘1 y 25 y saldrá los 15y 30 década mes, la hermosa v andadora fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán William Roliins; admite pasageros paro Savannuh y Charleston a $40 y para Cayo Hueso 4 $11 y en la segunda cámara para los do* primeros 4 $25, que se pagarán en la Habana,haciendo entrega los interesados de los pasa portes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los con signatarios para la remisión 4 bordo.—Sobre otros detalles impondrán	DRAKE Y COMP.
PARA VERACRUZ.
Admite pasageros, si se le presentan en tiempo, el bergantín espuñol FARO, y se les ofrece el mejor trato.—Impondrá en la calle de los Oficios núm. 10.
D. RAMON CARBALLO.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vig0 s-^ Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas canH ladee, en lu calle de la Obra-Pia núm. 118.
D. RAMON DE ARIUGÜNAGA.
e Madrid, Cádiz, Sevilla. Málnga, Alicante, Barcelona ¡r, Bilbao, Cortina, Vigo, > Ferrol, 4 corta vista y toda«
Scbre 1
■Santander, rmuao, vuruna, » igo, y r erroi, a corta vista y toda* cantidades en loxalle del Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
PARA SANTA-CRUZ V MANZANILLO.
La goleta FELIZ,su patrón Hernaudez, admite carga y pasageros y saldrá 4 la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios.
HORMA Y TABERNILLA.
PABA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente el 25 del corriente, el sólido y velero bergantín español LAUREAN A RITA, (A. N» 1 en Lloy ds su capitán Zobarán, admite á flete tabaco enrama y torcí do Impondrán,
MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
Se vende ó fleta para cualquier puerto de Europa la her mosa,y sólida fragata española VICTORIA, su capitán don Patricio Mejon. Impondrán á bordo el capitán ó bien en la cabe del Obispo n. 34 su consignatario
DON PEDRO MARTINEZ.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves diaeel bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y^clavttea-do en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nu* va y velera fragata americana paquete CORNELIA, capitán Barton, forrada y chaveteada en coore, admite a flete de 400 a 500 cujas azúcar, tabaco*en rama y labrado, como también pasageros los cu ales serán bien alojados y tratados. Impondrán el cupitan 4 bordo ó sus consiga natarios	DRAKE V CP.
..w-ldrá	, iííuj v jiasugero».
IMIU-SU UUPi
„ . _D ___)w. impondrán
«rcapitsn á bordo 6 sus consignstiirios
SO rOLONGO ASEiNCrO Y CO.V1P.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española PAQUITA, capitán Viademontejy admite carga á flete y pasageros á ios cuales el referido capitán ¡es ofrece el buen tratuque tiene acreditado, y el buque las mayores comodidades con su espu-ciosay magnificu¿amara. Impondransuscuusiguatarlos los señores	sama y comp.
PARA SANTANDER.
Ha fijado su.8alida para el 5 rtei orriento la hetmusu íra-gata española PERLA, capitán IJ. Abronto Pola;y admite car-ga y pasageros, á quienes se Ies ofrece el buen trato que tienen acostumbrado dar en dicho buque y las atenciones del referido espitan. Impondrán sus donsignatarios los Sres.
SAMA Y COMP.
PARA BVROELONA.
El bergantín español CISNE, capitán Vila, admite carga y pasageros —Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
ra y ap a» ì N« # un»
ttlura,
10.
amblen u<. pa-
MF.’
r?lL.
)E LA H \R\ÍVA. Entradas
Y
en 28 dias here-, esp. Vlartin, cap. Es-~ 4 Santelicps,—Pasag 4. to, Rico v Trinidad en 86 dins pol. on. 131 con frutos 4 Sami.
Si as <te bnqu^s
Para New Orlean or 4mer Cherokee, cap. Barter, por Drake y cr>.
Par« New Portfrfner. J. Hazard, cap. Gadner , por
don S. C. Burnham ParaCârderias por Adott S;»alding _ Para Boston frag SpaHing y cp.
Para Barcelona don Leon Garcia. Para Sisal frag. Para Sisai frag. Para Amberes bi goaga Ducatei ycp.
Para Chailestcn Marquez.
las5| no quei
mer. Enoch Benner, cap. Olustan,
ìr..H. Kelsey, cap. Curtis, por Adott
eep. Ricardo, cap. Monserraie, por
’uya, cap. Rojas, por Pesant ycp. ^uìio, cap. Sust, por Samá y cp. sp. Nentuno, cap. Garayv por Man-
esp.Uuico, cap. Roig, por Ricart
uque 4 If vista.
PORTACION.
in la ma-
Para New- York Drake y cp.
994 capis
eus ----------:-----,	.
aso y urgencia, dö los que quedaran c< - r - --	.	¡	>«>c
no solo SI- iimia a esta - ias de trab lus, sino |	*■». mnlures i*cos.
n al ar e en íeneral. sin omitir el traj
una «rail fábrica de tabaquería, a lo que se presta e1 U cuan.«--------------- .
¿abwndo garantías: daran razón en la misma, calle de | bajarse en el zinc con >a mayo» pertecc on.
mpb cidos
•ah .H>S- sino I
6263 libras de ( Para Marsella p
l as persóims que tengan i bien encargarle algún gran nú-¡ Llanusa y cp. meto de hormas 6 gavetas pura la próxima zafra, podrán dar
yor eco:iv>mia; y
itoj mas concterm
mas o gavems pura	r----	- ¡
Je sus dos talleras, particularmente en el de au mo rada, calle de San Ignacio núin. 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
Tamb»eu se encontrara gran numero de farolas de nueva in-1 reflectares de platiu», con dos económicas luces i 1 -*■- bombillo doble, da mayor luz y preferible a Un
540 cajas de 19j millares d eos. *.¿700 libras de P «ra Santander 501 £ cajas de e v4¿ millares ó ParaCmk frag,
os y efectos.
Vln íaguscar, cap. Balparda, por don
VENTAS
Deoe negros se venden sanos, robustos y STSíSSu-i ««JImik.	-- , R . aTBr
éaaimpo, arando el maa viejo de 30 »»os. Caisada-le la 1 ■• > .- | que hasta hov s,- han osado, mnv adecuadas par» tus maen-ua •	• ' ■ ■
stóeiJisE? "■ “*““ -.........r-baer:	üt=cwsux r	l..„, p„, l..„„
- -- - htwUa..». ............t-'üf
VV3 -
en su
En last
e vende un negro de 24 años,
da nieto«, calesero ae un, y do» bestias, muy taie igeam y ••ado. Eo •! osubto del Lujo Económico frente la pinna de Trarr» dari n r»i»n
8e venda una mnlatica de siete anos de
•dad, ,ana y »in tacha., por su ,jus e. Calle cerrada de los Sitios número 16	3
Se vende una china buena lavandera y HBHHBHHI
TZ.+ u«'I^“"UTirtdo^charolados, propio, para Para Ide«7tTÍ
rcüu sio v RSSipre « x-y	Tos nimenst- n	,    ____________
k ' Tambiea ss encontrará en su establ-ciuiiento obra en general de rtiantua conoce el arte, pues »« h-m recibido «« “•*•-moa dia» de fari» v Liverpool, ua gran surtido de cabri«»« de
,-ellf ,11 m-iu la plata en el gusto y esmero dei lia,lajuj telerai,
J	^	Un gran surtido de btuImwHv	mm©- DeCahnfluRi J
.... bi#*ü frip . armónicas para jaletina, queso bela lo, crocante t A|¡*que y .‘eiAHS i.ioldea para cocina, todo lo que pateatizau el buen gusto al ornato de una meca.
Para Cardenas g. A Para lingua la Grai
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves días Ih hermusay velera fragata española CA i'ALIN A FOMENTO, admite carga á flete y pasaderos á quienes ei capúan don G. Viilamazares, ofrece un esmerado trato y las buenas comodidades que presta su espaciosa cámara. Impondrán en la calle de la Lamparilla n. 17 D. J./DE SOLANO ALVE VR.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del presnte, a mas tardar, al principio del que viene, el hermoso y velero berg. bremé« GERM ANIA, capitán Sinith, admite carga 4 fleto si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignaturo
D. H. ROTTMANN.
PARA LA CORUNA.
Dará lávela el berganrin español G ENERAL LABORDE, su capitán don José María Mallo, admite un resto de cargan flete y pasageros, debiendo saiir enlodo el presente mes. Lo despachan sus coñsignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldré á la mayor brevedad la hermosa frag. esp. Manuela, capitán Mateu, y admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades y recibirán el buen trato que acostumbra dar el capitán.—Impondrá el mismo abordo ó sus con signatarios.
SAMA Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El lunes 6 del corriente 4 lus 11 de la mañana ee rematará por cnenia de quien corresponda nn quitrín con su cabaiio v a4 eos completos.	J
El martes 7 del corriente á las II de la mañana se rematará un negrito como de 14 años, sano, propio para page ó para 1 que quieran aplicarlo.	‘ c '
El miércoles 8 del corriente á las 11 de la mañanase r*ma taran en el muelle de la Machina 200 pipas vacias por cuem de quien corresponda.	^
Por disposición d-il Sr. .Alcalde mayor 5. ° se rematará el mártes 7 del actual a las 4£ de la tarde los enseres de una foni>a v posada situada en la calle de Vil lugas número 7 tasados en i89 pesos un real.	n
El juéves 9 del actual á las 11 de Ir mañana se rematará' uso de feria una negra nombrada María Tomasa, de nación gan* gá, regnlar lava d^ra, planchadora y cocinera.	8
..... - :-—-^5
___________________
Cajas de	patente	de	hierro batido	«
prueba de fuego construidas con la mayor solidez propias par» guardar dinero, libros, documentos &c.
HORMAS YGABETAS para purgar azúcar perfectamente constru idas y pintadas.
JUEGOS DE CAMPANILLAS con sus resortes de metal para llamar criados.
PRENSAS DE COPIAR cartas y faetnras con todos sag avíos necesarios con cuyo uso se consigue sacar con la mayor facilidad y prontitud copias permanentes de enquierescrito Cuyosefectos se hallan de venta en el escritorio de D. Manuel Fernandez, calle de San Salvador de Orla número 4,
Se vende vino superior de Chatean Bou-
nefons en cajas de ádoce botellas y de á 24 medias botellas á precios equitativos en la calle de San Ignacio número 16.
La dueña del establecimiento de colcho-
neria ‘ La Luisita,” calle de U-Re..ly núm. 114, avisa al pú. blico y á sus favorecedores, que acaba de recibir otro gran sur tido de camas de bronce y hierro, para una y tíos persones; el grande espendio á precios equitativos que hasta aqui han te nido, es ia mejor garantía de su solidez y elegancia. 3
Agua mineral de Selters en canastos de
á 25 tarros, se hallado venta en la calle de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes.
Losetas francesas en partidas de 8000
para arriba, se venden á 24 pesos milla r. En It» ealle de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercade res Sres. Zangroniz H.ycp,
Vino tinto superior legítimo de S. Vicen-
te, se vende en medias picas \ cuarterolas: en la plaza de Ar mas núm. 3.
Hormas y gavetas de :oda3 clases,—Hay
constantemente un surtido g r en-i en ¡a f-rretería de don Antonio Ferran y compañía, cale de¡ lía* útil io frente 4 la Puerta de Carpineti»
Importante á los señoree hacendados,-
Hormas d© hierro pintado par-» puiga” azúcar, se encontrará un gran surtido de todos tamaños, hech .s co*# toda solidez y perfección 4 los precios módicos de costumbre, en casa de loa Sree. Mangoaga JJueatel y comp. Calle de San lgncio número 160
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
cade! ANCLA, se halla de venta en la cade de la Amargara n. 8, á 23 rs. docena de 1 a 10 cascos, y á 22 rs. tomando ie 10 cascos para arriba: advirtiendo que es de ¡a c1*",^ superior.	------
ae vende vino de dan Viceute¡ lejítímo y
sine8tai encabezado coa aguardiente de la justamente acredita da marca MURA: calle dé San Ignacio núm. 97.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgadas
y otros efectos se esta>i esperando por momentos para surtí? el acreditado estoblecitnientode J. B. Biusca Calle del Obispo entre Cuba 3. Ignacio.	5
Arroz de Manila, acabado de recibir por
la Seiafinn, clase superior y casi tan bueno como el del Nüite por su blancura y lúnp.eza á 10 rs. arooba, idem mediano á8 reaies arroba, idem toas buio «7^ reates arroba, advietiendo que est»' arroz es de lo mejor que ha venido de a juel punto y que ¡a lase baja es superior á od > -! que existe eu la pinza.—Se expende en la calle de la Amargura, número 8.
Cal de mármol inglés superior, cal bi-
drániica ó cimiento romano iijgiés, propio para depósitos de agua, ladrillos refracivrics inglees.— Se venden en casa délos Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle ae S* Ignacio núm. 91.
Hormas y gavetas de hierro para azá-
car de varias clases.—Se venden en casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núin. 91*
Importante á los Hacendados.—Hormas
y gabelas para nzúaar ile todas «¡ases, se venden e» la cade de la Amargura número 89 casa de les Sres. J. W. v J. Walker.
cp.
PARA CfDIZ,
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española ASI A, su D- Manuel R. Corvera; admite carga á flete como también I
amer. B. R. Mi un, cap. Ellis, por
en ranr».
San Jnsfi, cap. Pujol,por Fontanills
en rama.
sp. Perla, eap. Pola, por Samá cp.
B0TAGI
VI’RADAS.
Gonzalez. 41) pipas agnardiente. 'ACHA DOS Kior. a, con efectos.
Joloriÿr, p. Carretalá, con id. Basiolo, con id.
pu.ageros, que serán tratados con el esmero de costumbre. La despacha calle del Obispo n. 34, su consignatario
D. PEDRO MARTINEZ.
PARA VICO.
Se despachará con toda la brevedad posible el bergantín español DOS HERMANAS; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don José Mar ¡ano Fa-bregas el buen trato qne tiene acreditado. Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMRNO.
PARA SANTADER.
Saldrá del 5 al 10 de Diciembre la hermosa y veleru fragata ospañota NlCOLASA, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros á qnienessu capitau D. Julián Fernandez ofrece el mas esmerado trato.—Impondrá en la cabe de Iob Oficios núm. 74 su consignatario
ü. VALE TIN CASTAÑEDO.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria para el dia 5 del corriente.
Só pondrá en es :ena el interesante drama en 4 actos yon prólogo, titulado:
Ernestina ó Lu Huérfana Ciega.
Compuesto por Alberto Dennery. (autor del drama EleW de Murs an )
En el intermedio del prólogo al acto primero, se cantar.. El Jabeque.
PGr doña Matilde Domínguez.
Termin&udose e.sta gran función con el último acto da drama de maquinaria, titulado.
Un Drama Al lJ\é Del Vusuvio ó Un Corazón de Muger*, En ei que se o.fiecerá al púbiieo por ú!t*ma ves, el uiagfl1* ficu volcan que ka pintado y dirigido D. Francisco Arando
Primera función de Raveles para el dia 6 del corriente. Acto primero.
Extrurdinarios ejercicios aéreos por el Sr. Blondín-El distinguido Gubriel Ravel se presentará en el paso ti lado Ei Mariuero.
Ejercicios sin balanza por F. Ravel.
Madama Axel bailará un Faso Griego.
Empezará los ejercicios la niña Isabel Axei.
Acto segundo.	r pÍU
Pantomima eu un acto,titulada: Una Culpa ó La vae 4 La Aldea.
Acto tercero.	„	(
Los Tres Gladiátotes, porlts Sres. Martinetti y r» fl-a
Acto cuarto.	s ...
¡ Terminará ia función con la pantomima Ei Hombre o do.
N0TA-	rrausi
Enterados los	Sres.	Raveles de las desgracias	que Por	cjQ.
de los horrorosos	terremotos acaecidos	últimamente en	^
dad de Santiago de Cuba hanaufriuo sns habitantes y enp'	a#
! de los fi Hiitrópicos de.-eos que loa animan 4 socorrer 4 ,a ‘ ^ jnidad afluida h in determinado dar un beneficio paraq j producto quede á favor de aquellas.
Precios de localidades v entradas.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del presente mes #d nuevo y velero berg. ho-landez ZUIDERiTEE, capitán De Joug, forrado y claveteado en cobre, admite carga a flete.—Impondrán los consignatarios
DRAKE Y CP.
PARA NUEVITAS-
Aemtte un restn de carga á flete la sólida y yelera galeta costera IGNACITA, patrón Querelí, quesaldtá dees te puerto á la mayor brevedad.—Impoudrán en la oalle de la Oorapia número 121, los Señore-.
GA88Q, GONSE Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Subr-! Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería Cartagena, Málaga, Gibrultar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Frontera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Kivadeo, Sautiago, f‘adron, Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demas plazas déla Península las giran en todas cantidades en la calle de' Obispo núm. 10 esquina i la de Mercaderes los Sres
JIMENEZ Y CP.
8" .	• gU®
Por un palco de primero y segundo piso, asltnitenj0 ^ grilles, 4 ps,—Por uno ídem da torcer piso, idem ule®, k ^ Por una luneta, 4 reales sencillos.—Por un sillón delI» tertnlía, 4 idem idem.—Por uno idem de cazuela. m ^por Por una entrada á palcos y lunetas, 6 ídem ,de * e|ftf uua idem de tertulia, 4 idem idem.—Por una idem de 3 ídem id.	*rtnuehate*
Nota.—La familia Ravel á pesar del gran aumento *1 reeftf* nido su compañía y de los muchos gastos con que se pr®di' gado por esta causo, y deseando dur una maestra u®.acj0D ¿a lección que tiene por este público, no hará mas vaaü entradft los precius de costumbre sino qus los niños paguen 1 por r 1 o como las personas mayores.	vitar atrop9'
Otra ira mayor comodidad del públ ico y p*ra *	. ja
llam». ,i v* 4 la entrada, se abrirán las puertas a la y la fu iou empezará 4 las 7 en puuto.	funcioo*
_._or Por mal tiempo no se suspendará
TEATRO DEL GIRC0- D¡<.enibre
Gran baile de distraces para el domingo °,dei. ^rtníra6eí Entrada general seis reales sencillos, toda la noeúe.
£3F>'r>or mal tiempo no se Hjispenderá^^^
ESCAURIZA.
Gran baile da mascaras.—El domingo 5 de eo eslí ,o-drá efecto un baile d» mascaras en los salone
be darán contra.

Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol. ~Tj*»N*Q p \ FI iniérrnlen ^lni>r& ^ »ílnde mascaras.^ Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, Sau Seb-ntian,Gijon |	- - TApbVim ni¿i—«OB1EKÄU POli »• iA'
y Lianes; sobre Veracruz, M^xcoy PuertD-Princip’e en esta Isla¡	, siPRLIÍI A DEL WBllu*
JL