«venientes para inayorilnstrúcion.
CDado este primer parte, continuarán remitían-go de mes, y separadamente de cada uno e resando en él cuanto se haya adelantado e| mes, con indicación de fechas, délos pro tos y vicisitudes qne en mismo periodo ’’grrido. £a el caso de que el negocio haya í Tribunal superior por apelación 6 cualquiera rs0t (¡ ¿ otro juzgado 6 jurisdicción, lo poodrfi uniente, y sin aguardar ai fia del mes, en Uto de la Dirección.
k0í Fisca es de las Audiencias en las según rcfras instancias deberáu dar los mismos pardales períodos que los especificados eo las " preveocioQea, tan pronto como tengan couo-je la llegada de los autos al Tribunal, en 3J darán el primero, prosiguiendo después resolución defiuitiva del negocio, de cuya eje-
darán
cuenta.
Los Fiscales de los Tribunales Supremos y gealeo sus respectivos casos darán tarobieo expresados anteriormente de todos los nego-iuterés del Estado que en dichos Tribuir les eUl ya sea por recurso de nulidad, apelación ¡era otro extraordinario.
Fa la Dirección general de lo Contencioso „libros que se denominarán Registro general Estos libros se llevarán formando cuadernos s por juzgados de Hacienda, ordinarios. C011-viuriales, Tribunales de comercio y demas s, Audiencias, Consejo Real) Tiibuaales Su-
E1 modo de ilevar estos cuadernos será formulas, según el adjunto modelo uútnero 1. ° , para cada negocio ei oútnero de hojas que mente se considere suficiente hasta la termi-■e ja instancia respectiva. Las casillas se lle-o arreglo al epígrafe de cada una de ellas, o-|a repetición de las primeras, después de re-o el primer parte, y haciéndolo solo con el de los mensuales ó extraordinarios que dic-romotores.
Ademas de los partes que se expresan en las s prevenciones, deberán los Jueces dar los es- i aieralee, une eu fin de Junio y otto en fin de 3 de cada año, en los cuales comprenderán de negocios fallados ejecutoriamente duran-estre, con expresiou de los que lo hayan sido,
, partes litigantes y la que haya obtenido la a. coa arreglo al modelo número 2. °
En el mes de Enero siguiente se formará en ¡„o de lo Cooteocioso un estado general de ,a v¡9ta del resultado del registro, en el cual endorán todos los que se hayan incoado du-úo, y los que hayan sido egecutoriados en el .ríodo, con expresión departes, objeto del liti-toria que hubiere recaído y demas observa-e se consideren oportunas, este estado deberá acompañar una memoria }ue se observe acerca de la administración de u inarcha mas ó menos arreglada á las leyes, ocedimiento, puntos que sea conveoiente re-muy principalmente sobre el celo de los fun-eucnrgados de representar al Estado eu los .es, proponiendo acerca de ellos lo que se crea ituuo para el mejor sistema y mayor rapidez secucion de los pleitos, todo cou el objeto de obierno pueda apreciar estos datos iinportan-rdar eu su vista las disposiciones que estime. ¿L Para los mismos fioes expresados en el anterior se observarán respecto de la parte las prevenciones siguientes:
Los Jueces de primera instancia darán cono-ai Promotor Fiscal del Juzgado de la ios-de todo sumario al segundo día de haberle do, poniendo en su noticia el delito, los reos, conocidos, y su estado de prisión ó libertad, emas circuustaocias del hecho que haya mo-¡nstruccion de las primeras diligencias, con y exactitud.
Los Piomotores darán cuenta á la Dirección nteucioso de las causas que se instruyan, cou c rcunstancias que las prevenida? anteriorinen rcer día á lo mas de habérsele dado coooci-■ por los Jueces, expresando la fechado dicho (niento.
i Los Jueces darán cada tres meses un estado
1i las causas pendientes, con arreglo al modelo 3. Estos estados deber'n ser iuterveaidus y s también por el Promotor Fiscal, que por se-romitirá á la misma Dirección un pliego de »limes sobre el propio estado, exnresando en eí uello que comidera digno de llamar la atsn-
	su respectiva partid», arroba.	4 80	6 40
	SIERRAS. fVéase herramien-		
	tas.)		
1210	SIMARKUBA ógoyana,cofre-		
	v.a de la raíz de la 3Ímarruba		
	oficina!, libra			.. 65	.. 80
1211	SIMIENTE de Alejandría, too-		
	tunes de la artheinieiá contra'		
	judaica v sar.iónica libra			.. 80
1212	de ainraeos, frutos del amuii		
	mayor, libra		-	.. 40	.. 55
1213	de belen! y de zaragatona.		
	libra		... 65	.. 80
1214	ve lien, lilirn		.. 30	.. 35
1215	de cañaran y de lino ó linaza,		
	arroba		-	1 5	1 25
1216	de riáucoci ético, f ulo del atha-		
	inanta cretense, libra			2 63	3 20
1217	de hortaliza y de flores, las		
	x>le« SHR, las de alfalta ú otro9		
	para prados, y todas las de-		
	mas no expresadas eu este A-		
			.. 55
	SOMBRERERAS de cuero.		
	[Véase baúles.]		
1218	SOMBREROS de castor, lana,		
	pelo, y los de muelles para		
	hombres, uuo		26 50	31 80
1219	de felpa de seda, tino.		15 90	19 10
1220	de jipijapa; uno............	42 40	50 90
1221	de nito, uno			6 40	7 60
1222	de p^ja, uno			13 25	15 90
1223	<Je fieltro siu armar para hora-		
	bres, uno		8 ..	10 ..
1224	de todas clases y materias, sin		

celo, papa, ¡os trasladó y colocó ea otro lugar mas decente, en la vía Ostiense, y en este dia de su traslación celebra la Sant» Iglesia su fiesta.
Ademas se hace meuciou de San Hormisdas mrt.
1225
1226
	ó sin ellas, para los dedos, gruesa			3 80	4 60
1227	dichas, de carey ó metal dorado ó plateado, docena		4 80	5 70
1228	SOSA facticia, quintal		12 70	15 20
1229	SUAVIZADORES para afilar navajas, docena	...	15 25	18 35
1230	SUELA ó corregei, libra			2 10	2 80
1231	SULFATO de barita, ó espato pesado, quintal		3 20	3 80
1232	de cinconina, cinconina combinada con el ácido sulfúrico, onza					7 40	8 90
1233	quinina, quinina combinada con ei ácido su fúrico, onza..	5 30	6 40
	(Continuará.)		
Los Fiscales délas Audiencias y el del Tri-upreino en su caso, darán iguales estados trise de las causas pendicutes en sus respectivos lies, acompañados de las observaciones que expresadas para los Promotores.
Eu fiu de cada año remitirán ademas los jue-estados generales, el uno comprensivo de todas ias ejecutoriadas durante el año, con expresiou .delitos, penas impuestas y cumplimiento de r los acusados, cuidando muy eacrupulosamon miarse en todo al modelo uúraero 4. 5 ; y el las causas principiadas durante el iniamn año, nú,n. 5.a, ambos intervenidos por el Promo-[Coutiuuará.]
estrenar, armados y sin armar para señoras: adeudará cada uno 30 por 100 en bandera nació nal, y 36 por 100 en l>an-dera extruugera sobre avalúo, uno-
SORTIJAS de acero, hierro ó latón para cadenas de relojes,
gruesa_________-__________
de asta, cerda, hueso ó latón; y aun las mas ordinarias de este metal, con piedras falsas
Cerro.—¿Necesitamos recordar S nuestros lecto-es la gran festividad del Salvador que celebran hoy	__________________________
us vecinos del Cerro y los numerosos preparativos ¡ Varanés le mandó que renegase de Jesucristo pero «I
uese bau hecho coo el fin de que se verique coo el glorioso y esforzado atleta le contestó que nada en
El Cerro invita h >y ccn sus fiest-s y place-
eurainadas y variadas diversiones, las cual») aumentarán los atractivos que siempte ha poseído, pa¡-licularnenle en la época actual.
Concierto t baile.— Esta noche efectúa laSc-id Filarmónica de Isabel II de Guanabacoa uta £¡d¡> función pública de que se ha encargado m
Ht-bífcs 8 de Agosto,
iítccio.NEs astros s.r*, —Sale el sol á lasó h. 88 m. de la mañana y ae pone á. Is . ti n. 3*2 m. de la Urde. parada,—Los cuerpos c j id guarnición*
Gefe de día—El Comundante D. AuCuoio Bastos. facultativo militar de sem^ wa.—Ur. D. Sebastian Ri-cov, vive calle de Farruco, núm. 80.
Vacuna.—Hov se administra el víru9 después de la misa ma-
El programa de las piezas qie
3 80	4 60
NOTICIAS EX7RANGERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva O'leani 28 de Julio.
Nuevas noticias de Méjico podemos dar en este número á nuestros lectores. La llegada de otro buque de Veracruz, nos ha traído periódicos y correspondencia de la vecina república con fechas do Méjico hasta el 10 del actual y ,1« Veraeruz h ista el 14.
Cambio de Ministerio.—Es ya cosa segura fuera lo duda que el uiiuisterio se vainbia deutro de muy breves «lias.
Sesiones extraordinarios.—Han Bido desechadas en el consejo de gobierno lia proposiciones para que el congreso sea convocado á sesiones extraordinarias Apertura del istmo de Tchuantepee.— El supremo gobieruo ha dispuesto que esta obra c ilosal se adjudique en público remate al que haza proposiciones mas ventajosas. Se había fijado el dia6 para este acto, pero uo pudo verificarse y se difirió para otro día.
(£. F.)
Primera parte.—Grande obertura por los alunaros de la 8ccciou y algunos profesores.—Dúo de la ópera:
I Capuletti por las señoras doña María dejesus Mt.--riuez de Serrano y doña M nía del Carmín Martiiez de Alvaro.—Aria de la ópera Uparía, por ti s*ñ ir Ion Andrés Pastorino.—Aria dala Norma [Cjasta Diva] por la señora doña Maiía de Jesús Martínez de Serrallo.—Segunda parte.—Variaciones brillanta para violín por el señor'don Antonio Izquierdo.—Lindo de I Lomhardl, por la señora doña María del Cárneo Martínez d - Alvaro.—Dúo de tenor y bajo d> la ópera Belisario, por los señores dou Gabriel RanrezO-Bneu y don Ao 'res Pastjiino.— Aria final de 4 mUma ópera por la señora doña María de Jesús Mañoe2 de Serrano.
Concluido el concierto romenznrá el Ha ¡le papúes de un corto intermedio. Hé aquí suficientes elementos con que pasar una noche agradable, y inucti mas cuando se tiene en cueot« que el billete de eutida no cuesta mas que un peso. No creemos pues euivo-carnos asegurando que la concurrencia seráiume-rosa.
Hoja hconomica.—Con la puntualidad acstum-hrada ht llegado á uuestro poder el número de uestro colega de Guauabacoa correspondiente i la eemna ac tual. Notamos eu él la amenidad que caracterizó esta publicac ion.
Circo.—La compañía dramática del Sr. llesias nos ofrece para esta noche en el teatro del Creo el drama titulado: El Verdugo de Amslerdam. Acaseja-moa á los aficionados á las fuertes 61000100631 á las imprevistas peripecias concurran á presencian eje cucion.
Carrcaoes.—De algún tiempo á esta pan se ha multiplicado extraordinariamente la forma de >s car ruages que circulan por nuestras calles y pasta. La inoda. esa ambiciosa deidad que en todo quiei hacer sentir su influjo, se ha exteudido á ellos, de mío que os elegantes uo dan méuos importancia á Ir-forma del vehículo en que deben salir á gozar de la escura de la tarde, que al corte de los vestidos. En t concepto, oo creemos desagradar á nuestros leettes llamando su atención sobre el siguiente párrafo ue eu coutramos en un periódico francés:
“Algunas palabras sobre los carruages qi algunos extrangeros de alto rango hao traído á Pris de Inglaterra y Alemania, y que están actualmnte en voga en el Bosque de Boulogue, Edem futurde los ediles parisienses.
De dia, cupés y calesas; por la noche, berl as
L is cupés casi tocan al suelo, y la raja es asíante alta para qne las señoras estén cómodamente n ellos con sus peiuados montados; el forro es de sia coo pasamanería de lo mismo; estribo de resorte,» pin tura dala caj« oscura con filetes del mismoouo eu las ruedas; el escudo de armasó la cifra ciem[B eu el touo del color de la caja y del forro.
La caja de la calesa secoostruye excesiunente larga; un medio tablero se baja en caso necesao sobre el asiento de delante; forro claro; pinturas bzsnte claras, como de color de pensamiento, granuda, vrde botella: ruedas Ue c flor diferente; el asiento del cchero V el de los lacayos iguales en. forma y taraañouorrados de cuero brillante y guarnecidos de a loruos denetal.
Las berliuas muy seuci I »3 extoiiormenciltoda la elegancia y la comodidad se reservan para el Interior;
este mundo seria capaz de separarlo de su fe y de la
Religión que profesaba. Indignado el rey, lo despojó ____________ ___________________________r______
de todos sus bienes y honores y le coodeuó á conducir y°r «“ i»? sacristías de las iglesias de Jesús del Monte v Ceno,
los camellos del ejército, poro viéndole uo dta desde l >"«6»«« >ó„.e dell 4 ¡2 de ella en el salón f» *"*"£* ¡i? ¿l
una	_¡	; '____ a	,	, Real casa de Beneficencia y ea la saertaua de la iglesia del ri-
una ventana de su palacio, y reparando que estaba todo i#r en Carruguao.
tostado del sol, y acordándose entonces el Rey que era Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de las familias mas ilustres de Fersia, lo mandó con-'d® n|es.—:Sras. Da. Merced Alfonso de la Guardia y Da. María parecer, y dándole uoa túnica de lino le dijo: Ceded de del F'!« Chacón de Jusi.n¡ani.
«iiMirj tiemi, i. 1 «	1 1 li • j 1	i	Diputado de me».—Lxcm >. Sr. conde de Dimos,
uestra terquedad y renunciad al Hijo del carpintero. ¡	Kaclltativos en la h,baña.—Ibes. D. José Manaso
1101 miadas lleoo de santo celo, rompió la lúnica y Vuldes, calle deCnha núm. 99y don Francisco Javier Coronado respondió al rey: guardad vuestro regalo, supuesto qno c°íle de a guiar núm. 66.
queréis hacérmelo aceptar por medio de la apostas.a. L EN Guaoalcpl , PiRalver. t.dos. D. Mafias Rodríguez Fnrinan »1 roe i„ „	• r, r	r ... y Hernández y dun Juan Francisco Fajardo,
r uñoso el rey lo mandó decapitar. Efectivamente fue ¡ j,.Sus iVIauía * '-.HAVEz.-Ldoa. U. lomas Lazo de la Vega ejecutado en alto la seoteucia en la capital do l’crs a y D. Joan Pablo Urrñas.
por los últimos anos del siglo IV. San Marino inte, j Colon v -San laíaúo.—Dres. D. Francisco Mafias Ruis Fue de la ciudad de Anazarbo en Ciieia, cuyos ha- iy do'¡* sbiDOalis.	cnM ir- 1.
hiontífl rftnrio'áii i	,	. .	.	J	Abisto. — tlercado de Cristina.—Sr. D. Manuel González
hitantes couvirt.o á Jesuensto, bautizándose en seguí- del Valle.—Unn dd Sto. Oriato.-.Sr. I) Jo-é Antonio deGt-ua el mismo. Habiendo esto llegado á noticia de Lisias ¡ larrugu —*ünn de Tacou.— dr.conde de <Jañun<o.—I le« de
prefecto de dicha ciudad lo mandó llamará su pre - ¡	mo. Si*. I>. Un reí«» Crespo v Poaoe de l.eon.—
seuci», y después de un largo interrogatorio, en que !	Dtsiros.- Sr. I) B mifacio d, U Cuesta.-En la Real
miwrró ni Runr.i iI.» «i	„	. 6 • i	». ¡Circel.—Sr. Ü. José de Cin'j-a.—Inspector de actas—Sr. Don
raostro el santo lodo el valor y constan« la de un mtr. Manuel E^paJius.
de J. C. fue cruelmente azotado y cargado de pesados j Basura—Hov rpc«>er«»n lo« carros 1»»p d«*	deE. " O
grillos. Al dia siguiente se le hizo sufrir un „nrvo in- : MOVIMIENTO DIARIO t.N LUS UOoFITALES terrogatorio, que dió para el tirano el mismo resultado|	DE Caridad de esta ciddao.
|ue e> anterior. D :spues se le colgo de un á,b .1 y en	San Juan de Dios.—üe hombres.
esta postura, lo quemaron á fuego lento; pero resis-1 Existencia de enfermos el día 6 de Agosio por la
tiendo al dolor de tau horrible tormento y continuando mañana..................................
en cantar divinas a'abanzis, fue decapitad«» el año ¡ Entrados durante dicho dia................
301- Sau Severo Pbro. y conf. Después de hiber cou-)	................................
sagrado toda su vida á I» propagación del Evangelio.i	........... —...................
murió en paz durante el siglo V. glorioso eo mila- Existencia el dia 7 por la mañana.........
groa. Los suatos Eleuterio y Leónides, rurts. fueron1
quomado* por la fó Uo Jesucristo. Salí Mirón ohispo y! ,	Paula.— De mugeres.
confesor. Fué extremadamente caiitativo con U»s P“-1	*“	el dia 6 de Agosto por la
bres y compasivo coo toda clase de necesitados y llegó j Entradas ¿aránté’ñi'ñ" o': á uoa extremada vejez, muriendo en la paz del Señor Salidas año 350. San Emiliano oDispo y confesor. Floieció en tiempo do los emperadores icouómacog, distinguiéndose por su energía y constancia en defender el culto de las santas imágenes. Consagrado obispo de Cizicu, en el E ponto, redobló su fervor y sus trabujos; pero el emperador León lo maudó encerrar en un oscuro calabozo doude se le llicleroa sufrir todas las¡ miserias
Muertas...........................
Existencia el dia 7 por la mañana.
215	
15	230
8	
4	12
—	218
t	
1	80
	»»
	l
	79
oOMi'AÑía ntí GaMIsU- ufi ÜlCiRicO ufi fiati Ciu dad.
---ERRATA.-----
Ea !a tarifi para pasaderos y carga, publicada en hojasuei-
. ■	... ,	,	,	n	ce' _____	. i ta adjunta á la Gac-ita del dia f.3 de Julio piox-mo pasado, se
e incomodidades de la vtda. Emiliano fue siempre ua h Jdecido u„ w or de imprente, asignando ai quin.si de la-modelo do conformidad y paciencia: nunca -se le oyo íajf| ene) parai(je.0 de u Union, el flete de I de real, en lugar soltar una queja ui echar una mirada de iudi gnarion á Ua i j ,¡ |0 que se advierte al i úbiico para t v rar reclamacio-SUS verdugos, que se gozaban en prolongar in definida- ncs. Habana y Agosto 2 de 1851.—Joré A. Ech Vcrna. 3 mente sus martirios. Por fiu después de mocb os ineses ¡ ¿OfM FaÑI A DEL FKRRO-CaRRIL DE CAPTEN AS de padecer fué desterrado á una ciudad de Grecia, en:	No habiendo ten do , fec o el día 30 del mea próx mo ra-
la cual acabó sautameute sus dios durante el s glo 9. «»do la Juma general que pr- vene ti Reglamento, a los fines
i que ex uesa el arttcu'o 12 por la f dta de asistencia de Srcs accionistas, su convoca á é tos nuevamente para 1* qu• hade celebrarse el 13 :e| tórnente á les ój te la tarde en la mo atla d l Sr Director d can i D. Ramón Medina y Rodrigo, calle de Villegas n 95; en L iotebg ncia deq tese verttí urá cualquiera que sea et núm de los Sres. coucorrentes. H,b na y A-gonoáde 1852—José M. Valúes Rodr guez, steretario ín-t.iion	3
VARIEDADES.
U «f Arancel para ¡a exacción de los derechos de Va «n la Península é Islas Baleares á las merlos extrangeras y de las posesiones españolas de Imar, formado con arreglo á las bases que esta el articulo l.°dc la ley de 17 de Julio de
DERECHOS.
ARTICULOS.
En
Eu baude-baude- ra exva na- trange-cioual. ray por tierra.
Rs.Cs. Rs.Cs.
ANGUíJUELAS, libra...........95
, “LOCOLA , gomo-resina
paeneasarcócola, libra...65
IDINAS ahumadas ó aren-^ques. (Véase pescados.)
Í AXlFHAGIAde la ludia, sa-
.S1* glanulosa, arroba___31 80
GESTEN, fruto de la cordia “m, libra.................95
Sebo’
1 15
38 .. 1 15
ea rama, y el derretido,
quintal........................... 7	65
Purificado, quintal............... 15	90
Purificado y preparado para u?ías esteáricas; llamado es-
ISFn*1*ína’ qu‘ntal........-....... 47 70
I tuAeo capullo, quintal.._________31	80
en borras, libra................... 4	25
¡■ruda ó hilada, sin torcer, li-
bra ............................... 20
. orcida por el método común
libri
a..................... 26 50
sin e.ios de para curtas, do-
sa teúida, y la felpilla, inclu-
bra6' *le8° 116 *0S carrete8’ *'*
torcido fuerte para encajes otros usos especiales, y de
s '“'oó mas cabos, libra........
. . EOS de aeero, hierro, me-p con cabos ó lo mismo «tena......
^Rhos con cabos de carey, utfil ú otras materias seme-ntes; adeudará cada docena Por 100 en bandera nacio-ei> ^ ^ Por 100 en bandera CenranSera sobre avalúo, do-
Sraiz^KI!?TARlA virginiana ra,2 de la	-
^ia, libra
39 75 47 70
31 80 38 ..
7 65	9 15
rai„ ,	.	» I* ftiuiaud ,
tar ! l ar*atolochia serpea-..........................
mas iliea^^	' etí°p'C03’
libra	y ptlupeneoses,
.......... 1 70	2 ..
S mu«f e8cabect»adas 6 ens’al-«I Deso,HC “ÍO para el “‘•«“‘lo
Òùfà e] "adeudó
de madera* enTa8e' no siendo madera, q«e pagará por
65
1	25
2	40
Fallecimiento. —Leemos en el Journal des Debats: El tita 25 de Mayo murió en Honfleur (Francia) el Contra-almirante honorario Barón Mutard, á la edad de 81 años. Entró en el servicio como voluntado á la edad de 15 años; oficial eo 1792, era ya eu 1797 capi tan de fragata, y subgefe tlel estado mayor geuoral de la flota que conducta á Egipto al ejército bajo las órdenes del general Btioapai-te. Herido gravemente, ca yó en poder de los ingleses en el combate Abnukir. Cangeado poco tiempo después, hizo las campañas tlel Mediterráneo y de Stnto Domingo, y eu 1803 1a tle I» India, donde durante una navegación de seis años sostuvo con su fragata la Semillante educo combates contra fuerzas siempre superiores eu número, y en uno de los cuales fué berilio por segunda vez. Las pérdidas que hizo experimentar al enemigo, tanto por las ricas presas como por la destrucción de varios es-tablecimieatos de la compañía de Indias, se valúan en 22 milluues. De vuelta de esta brillante campaña, fuá nombrado Barón, comendador tJe la Legión de honor y coronel de la guardia imperial. El Barón de Motard tomó después parte eo las campañas de Alemania hasta 1812, época eo la que sus heridas le obligaron á abandonar el servicio. R-tirado á su pais natal con el grado de Contra-almirante huuorario, empleó los dias que le quedaban eu socorrer la miseria y an mar á los murióos, de los que hab'a sido noble ejemplo, y cuyos seutiinientos le siguierou á la tumba.
Baile original.—Lo es por cierto en extremo el que hadado últimamente eu Parts un pintor de paisa-ges en su casa, desdo las dos tle la tarde hasta media noche. Seguo refieren los periódicos franceses, el jar-gQ din de aquel artista apareció iluminado apénas anoche-Ició, cual si fuese de dia, y durante el día grandes ka-¡katoes [papagayos del antiguo continente] saltaban i por los arboles de rama eo rama, eu tanto qne alguuos elefantes iban paseando y llevaban acuestas á varios que se atrevieron á montarlos.
Conversión de la misión de Serápolis.—Asciende á 5551 el número de eonversioues ai catolicismo verifi-10 20 cadas en e' transcurso de tres años en la misiun de Se-19 10 ' raP0,'s de Malabar, en la ludia, a saber:
En 1848; paganos 1151; protestantes 25; nestoria-j nos 480; total 1646.
A7	b‘n *848: pacanos 1452; protestar-tea 31; uestoria-
42 4o'nos381’ t,,tí*1 187°-
Z qn I l^11 1850: paganos 1465; protestantes 22; nestoria-
juos 538; total 2025.
25 45'- Progreso ^le la vacuna en Rusia.—Se acaba de j inaugurar eu San Petetsúurgo un gran establecimiento gr» j para la inoculación de la viruela, creado y sostenido j porcueota de! Estallo. Eu él ae administra á los niños i tres veces á la semana, eu las temporadas de otoño y ' primavera, el beneficio de Id vacuna. Ano dudarlo, esto es una prueba de las mas ostensibles de los adelantos que hace la Rusia eu el camino de la civilización.
Descubrimiento para evitar las falsificaciones del papel-moneda..— Es uotorioque á consecuencia tle descubrimientos recietites se hatiia conseguido estampar, stu echar mano de uu grabador, la copia de cuautos ejemplares8e requerían, bien mauuscritos, bien impresos. Esta inveuciou, de que se habían aprovechado los falsificadores, y que llegara á establecer eu Inglaterra un sistema completo de reproducciou del papel-moneda, se ha contrabalanceado por otro descubrimiento hecho porsir Casteudik, coo el cual se imposibilita la estampación, median e una preparación química mezclada eu la pasta con que se furnia el papel.
Esta preparsciun, puesta eu contacto cou los agentes químicos que se emplaza para la estampación, pru-duce la destrucción deloriginijl. Tau interesante descubrimiento, que ha obtenido en Inglaterra uu privilegio exclusivo por 15 años, presta uu servicio incalculable al comercio y á los Bancos.
Estadística de dementes en Inglaterra.—Según un periódico iugles, eu l.° de Enero existían en Badlam y eu valias otras casas de demeutes 16456, de los cuales erau hombres 7843, y mugeres 8613. El número de los eoageuados que eran pobres asceudia á 12U59: de ellos existían 5492 hombres y 6567 mugeres.
(G. de M.)
80
los cri-tales herméticamente cerradas llevan fallados ¡a cifra ó escudo de artnts del dueño. Eu cadqrustado orejas rellenas de algodón.
¡Se hau visto re parecer el cabriolet y el tllbiy abandonados durante muchos añus á los brougham■ Solo los jóvenes pasean en estos coches vivos, caalleros, tau á propósito para nuestros sporlmen. Seoustru yeu con barras de hierro á fia de dar mas ligaría á la reforma.
Pocos adornos de metal eo los arneses t cuero rayado; nada de lazos; solo sa poae uuaciffió una corona en las viceras de los caballos.”
Callks-—Se están efectuando importante reparaciones en el piso de la cuadra tle tac,lie delAguda comprendida entro las tle Neptuno y ¡a Coucodia. La tiicliuacioo que tiene el terreno en aquel puto, y la fuerza conque por consiguiente corren las aguajea los momentos de lluvia’, haceu uecesaria esta rep ración que tiene por objeto la construcción de uu piso sólido capaz de resistir al elemento que tiende couatauDtnento á destruirla.
Bailks.— Ademas de las diversiones qne orece el Cerro esta noche, abundan los bailes como suode los días festivos eu la presente época del año. En tuana-bacoa habrá uno muy lucido en el Salón de las lusio-ues, y eti Jesús del Moute es de dos el número d ellos, uno junto al paradero de los Omnibus y el otrt) eu la coufitería, casa número 5. Aviso á los aoefos de Ters-írore.
NüKVACART LLA y SILABARIO METODO PRACTICO
JE LA
PARA APRENDERA LEER PoR D.JtiSS MARIA Turre.— La buena aceptación que ha logran tata obrita adoptada hoy en casi todos los institutos e educación y muy generalizada en el público, ha djterui nado el autor hacer uua segunda ediccion que actlta de ver la luz. pero corregida y adornada con. 4Ógraba-dos, propios para excitar la atención délos «iñis y drjar mas impresos en su memoria los objetos q|o lan aprendido á teer- El métode del Sr. Lttorre es oite-a
Lúnes 9 de Agostó.
Santos del dia•—San Justo y Pastor, mrtif—Vino D.tciano á Alcalá da Henares, para perseguir como lo hacia en todas partos á los cristianos; puo icó uu edicto que mandaba á que todos sacrificas»!! á los dioses, protectores del imperio romano 6 que fuesen muertos con crueles tormentos; y estando temerosos y encogidos muchos cristianos, salierou al campo tíos valerosos niños, para hacer burla de Daciano. Estos fueron Justo y Pastor, hermanos, el primero de 7 nfios y el otro de 9. Como lo dice el papa Pío V, en aquí» lia sazón iban á D escuela para aprender las primeras letras, y entrando en sus tiernos corazones uu encendido deseo de padecer y morir por Cristo: arrojan las cartillas y se presentan á Daciano. Cuando el tirano supo que aquellos niños, sin ser llamados, ni huscadoe, ni aprehendidos si no por voluntad venían con tanta alegría, á morir por la fé de Ciisto, quedó sobremanera atónito y confuso.* y pensando que aquello seria liviandad v muchachería, los m inió azotar siicreta-meute, creyendo que con este castigo, que es propio de aquella edad los amedrentaría. Pero quedó miin-brado, cuando supo la res scencia y constancia de los niños; y temiendo ser vencido de aquellos murlóacbos y que los varones y cristianos movidos con aq> >el tan admirable ejemplo, se ofrecieran al cuela Uo, varando que sin mas dilación los degollasen secretamente en algún lugar apartado y fuma -leí pueblo, cono se verificó el dia 6 de Agosto año 31)7.
Ademas se haré hoy mención de 8. Román mrt. Fué uno tle los soldados que servían al emperador Va-leriauo en Roma. Por fortuna presenció el martil lo del ínclito diácono San Lorenzo, y viendo la paciencia y auu la alegría con que este valeroso joven sufría los tormentos, se couvirlió á la fe y pidió el bautismo. Se lo administró el mismo San Lorenzo, y después fné degollado dia 9 de Agosto del año 261. San Nnmíd ico y otros muchos compañeros mtrs. Vivían en Africa en tiempo del emperador Valeriano, y cuando se levantó la persecución contra la Igbsia, Numídico, que era el principal de todos ellos por su uaciinieoto y por su piedad, los animó y confortó tan extraordinariame ute a padecer por Jesucristo que habiéndolos preso los paganos, todos siu exeepciou confesaron en fé, y ites-tiguarno su coustancia. Todos fueron arrojados al fuego y consiguieron con él la palma del mart rio. menos San Numídico que aunque le echaron eu la hoguera con lus demas y le cubrieron cou piedras, le sacó medio vivo uua hija suya y le curó Después por consl-deraciooes á sus eminentes virtudes mereció sur ordenado presbítero de la Iglesia de Cartago por el oh. san C priano, y habiendo ejercitado por espacio de algunos aSos su elevado minist-rio, murió santamente obrando muchos milagros. Los santos Julián, Murcia no y ocho compañeros mrt. Naturales y habitantes de Cau8tantinopla siutieroa tanto la persecución que en su tiempo promovió contra las imágenes de los sautos el emperador León el Isauio, que un dii lleno de santo celo, cotocaroo la efigie del Salvador sobre la puerta de Bronce de la misma ciudad. A! dia siguiente fnerou llamados á la presencia de León y habiéndolas interrogado por su atrevimiento y confesaudo ser ellos los autores de aquel supuesto crimen, fueron condenados á varios tormentos y por fin inurierou degollados. Los santos Secuudiauo, Marreliano y Veriano; mrt. Eran soldados romanos eu tiempo del emperador Decio y se convirtieron á la fé por la admiración que les causó la vista de la constancia y demas virluues de los inai-
COlVIRvÑIA i el FEit.RO OAK.RiL ue. CaKuEiXaS.
Debiendo p-ocederoe n la contraía de un oimaccu y cu,a de pasaderos para ei deposilo de la Macagua, en el ramal de • Ble nomai e que se esta construyendo, se coi vo a a loe que quieran encargarse de aquellas obras para que presenten &i.a p-opos'ones en la casa cilie de Villegas, n. 9 5 d >n le tx ate eí p ano y p iego de condiciones con que ae han de hacerse n e< cune p o de que el día 23 del preceete mes, 8« reunirá en 'a referida caca la Dominion nombrada para este efecto á las 12 del dia, cun el fin de calificar lúa propropoaiciones y a' ju licar las obrns, ai que iaa baja mejoren v sean conveniente, á la Compañía. Habana y Agosto 6 de 185.'.—Jote Al. Valdes Rodríguez, secretarlo interino.	_______ __-
'EMPRESA'DE"DILIGENCIAS DE MARIANAO.
Envir.ui del acuerno celebralo en la J uiRa general de accionÍBias del dos del ec-usI, se ha dispuesto convocar a nue. va Jun a gener I que deberá tene» efecto el dia 19 del corri* tire, i lasc nco de In tarde, en i» morada del Sr Presi lence. c -ledei Obispo n 34, con el fi i de acordar la disolución de la Sn-c eda I y enajenación de la Empresa. Eo que se hice saber k loa Sres. aCL-inniotas para su a-isiencia personal, en confa minad á lo dispuesto eu el art. 23 de! Rtg amento. Habana 4 de Agosto de 1852.
Habiéndose Bordado en J unta general do accionista?, la enagenacion de la Empeaa de Diligencian do Mintnun h, di«-;‘Ue3'.o el tir. Presidente de a Conos on I quidadora nombrada, se haga saber al púb! cu quedar facul a .a para otr la? pro-posic o es oscroas que te h igan, debiendo ocurrir con e ln? 4 a os n 87 calla de d. Ignacio, en donde estará de mnmfiet-♦o el invernano de la? rspecies que contiene, dtbiendo vt-i ti-carlos en el preciso érmitto de 15 dias contados desde la f ch*. Habana 4 de Agosto de 1852.	3
----	LA. TUTELAR
Compañía general Española de Seguros mútuos sobre subre la vida, protegida por el Gobierno de S' M.
Estri institución, In unica qm en méuos de dos años reúne un capital de un millón de pesos de suacncionea debidas k la bonduíldrt sus E-tatutos y á la moralidad y buen nombre, de los sujetos-que componen su Dirección y Junta de vigilancia, ia-zoñ por ía que su porvenir se halla asegurado, se ha establecido con óxitQifeW en la Habaua calle del Obispo núm. y, en cuyaa oficinas darán todas las explicaciones que deseen las personas « ue quieran sformar parte «le una eocied «d de tanta moralidad que un bue««* resoltados ofrece y está al alcauce de todas las oí tunas. Eir /fechas oficinas ue f »editan tos prospectos <• it is.
O-C RKILüE MA TANZAS
Sabanilla.
COMPAÑIA DEL FE
El domtnge 45 del entrante a las 5 de la tarde, habrá Jua-t, giner.u tx r«'T .maria en ca9a del Sr. Presidente 0. Fran-eúcoJo hr O García con el fin d* tratar asuntos del mayor nteres para la Compañía. Matanzas 31 de Ju'io de 1852.— Per acuerdo- de ia Junta uirecnva, Jo é Franc suo de Linia-dr z, Secretnrio.	_________________________4__
compañi.2. ESPAÑOLA DE alumbrado de gal
Por disposición de la Junta atrectiva, se convoca ala general daSrrs ; icciot.a as para.l niáms 10 del corriente, a as cinco V m?d' a de 1. tarde, en su ofi tina calle de Aguiar n. 24. H,baña 6 de Agosto de 1852—A. A. Reaphel, be-
libros e impresos.
HISTORI * DE EfePÁÑA,—Por D. Mo-
desto ( e Lhíueme - “^»s fc>ree. huecnpu» ea ae temían pa*ar i "recoger ei 7 ° tumo, continuando abie ta la suscripción a esta norabie obia en la libraría de Chailain y Fernandez; ca l leí Oh soá núm 114 •
Código civil comentado y anotado por
tires. Luego que fuerou bautizados, declárarou que a- ¡ GOY EN v —L >8 Síes. • «utcripiores se a»ryir»n pasará teco-dorabau a Jesucristo por cuya causa después de haberlos hecho sufrir muchos tormentos , fuerou degollados en et año 251. sus cuerpos fueron
meute nuevo pues en vez del silabeo suelto y vacítde	.	.
sentido de las cartillas comuues, ofrece ejercicios de1 r»c°S>do8 por los cristianos y por su lolercesioo ubto
1	J	. I CJ _ rv   . U   .1..	, T . . C.,.,1...	n Pf,,
palabras sobre los varios teínas del aprendizaje, qi-peznndo por los in • fáciles como las silabas h\ lá, ■la. &c., y siguieu lo gradualmente alas mas dific|cs como tirar, cruz, clau fiéis, wals Eu ios priue-ros ejercicios, ios hay para uiños y para niñas,coat-oieodo los primeros las voces mamá y papá, café «o loche, chaquetica, caballito &c. y los segundos, ío-htb, juguete, muñeca Scc. adecuados tudus á la íudjle de cada sexo eu la iufaucia y á propósito para ¡nspinr-les mleres por la lectura. Después de concluidos esos ejercicios trae otros para leer de golpe uua voz y lutho para leor de corrido.
Cada uno de ellos es un cuento moral, en que a<e-masde útiles leccmues y estímulo para la aplicadlo, adquiere el niño conocimiento Ue muchos objetos de listona natural y geografía pertenecientes á nuestra iáa. En fiu, el nuevo silabario del Sr. Lttorre meréce la
el Señor muchos milagros. Las Santos Firmo y Rús tico ai tes. Abrazaron la fé, ilustrados por la gracia de Dios á vista de un ruidoso milagro que aconteció en su presencia y terminaron su vida con un glorioso mar
ger el £ “ y 3.J tomo de di. h- obra, á la librería de Chailain
i FfTn.nA*.,: csl'e Sel r *)b ~pn n 114
E3VFCIC 0PED1A MODERNA.- Diocionarie
Universal de Lut-raiura, ( Ricuci»t-y Aries &,c. L¡»íj ár»s tus-uripiores se servira i pasai ’ * rec«»ger los tuiiioe 12 y 13 de esta tan útil coni > importanti * obr», continuando j b erta In ciij.C'On en Id libreril nación si y tx tangera de C hirlaiu y Fernandez: calle del Obispo n. H4	^
Balanza general de i Comercio de la Isla de
írm. ¿ían Domiciano ob.ycouf fuó euviado por el Cuba en 1850, formada de orden del Excmo apóstol Sao Pedro a Chalona de Francia, de cuya ciu-U j,m(J gr D José d e Mesa, intendente ge-dad fué el tercer, ob. Trabajó eheazme,,te en la con-:	Ejército, Superintendente genera!
versiou de aquellas regiones y murió en la pazd»[,1C!“1 UY	. ,* •	.	, ,	.6
Dios al principio del siglo II. San David, l’bro y Delegado de Real rlaci enda de la misma, en conf. San Fedlimidn 6 Felimi i.b. conf,	ÍComision,—Hállase de venta en el despacho
FIESTAS RELIGIOSAS.	I de esta imprenta.
Circular.— Hoy termina á las 5 do la tarde con! la procesión en Nauta Teresa y mañana lúnes entra
& _ 1..	—n — — n fe. ■.	^	I C rt fe	f ^ ..... fr.ra I..	.v. .	.	.-I r.
por toda la semana eo el Santo Cristo y la misa mayor solemnidad es â las 7 y de hora de 10.
Misas solemnes.—El lúnes y martes en el Cristo ia. del Sacramento á las 7. Eu la Catedral el lúues la de
recomendación que hacemos de él. Nos hemos deteli- Rec¡u'u,n ^ hs 64 y á continuación la procesión de do en ella mas de lo que pudiera esperarse para baña de uua cartilla, porque eu nuestro concepto el prímir libro destinado á la uiñez tieue importancia suma ataque vulgarmente se crea lo contrario. La canilla d Sr. Latorre cuesta lo mismo que las comuues uoobi tante contener d os pliegos de impresión y cuarenta I minas: véndese en cuaderno para el uso do los niños en pliego abiert o sio retiróla primera parte para pura en cuadro en Ieis escuelas. Hállase en la librería di San? calle de In Muralla.
Vb.NTAtí DE FINCAS.
Sa veude una casi de manipostería y
azotea, con ire» eu»ru>-, cocina y demás íiicih sieie.-s, situa a en el Ì un rio de Jesús M<*rít, calie de Apodaca n. 14, en precio equ tiiivo: en ia caL&da del Monte n 57, trataran He au
JU° e’S5e vende ln hermosa casa qae no se
ha ceti eia io, si a en la calzala Ue Gaietti o taquilla a la de S. Ra.fiel, actibid i de con» irh-á todo costi ; lune gaa, llav a de aga', afi' » y cuantas ci.medidas puedan neceaitarar i elusa la de unaotñ.dera de marmol, aun ida por una bomba de pozo: < 3tl la tienda de ropvs et quina opues a esiá la llave, im-
Auima, y en ambos dias la de Tercia á las 8. Eo San ta Clara la de la novena á las 6¿. El mártes en Belén la de San Autouio de Padua y en Sto. Domiugo de Guauabacoa la del Patrón á las 7.
Sasto Domingo.— El lúnes fiesta de Octava del j Patrón, principia la misa á las 8, y predica el R. P*
Fernando Izquierdo. El martes subsecuente á la hora
citada principia la fiesta que anualmente se le tributa jpj,„<i á ,i cdle de Cuba i úm. li. á la Divina Pastora y predica el R, p. F. Aotunioj jpjra realizar una testamentaria y sin
íxru « m »tos».
Rivera.
¿>A.LVE.—El lúoea y mártes en Sto. Domingo a oscurecer.
Santos ilcl dia.—Santos Ciríaco y sus compa Heros Lygo y ám^ragilo, mrt—Deseando el emperador! Diocleciano ^fbjir á los criatiauos con cuautos toirmen-i tos estuvieron á su alcance, destinó á muchos ¿ tra-1 bajar en la constiuccioiQ de un inaguífic<> paldci.o que quiso hacer para eí. C iriaco, Largo y Smaragd o, italianos de nación, que Veínu los padecimientos de aque-! Ilus siervos de D'us, les ayudaban y socorrían cuauto! lesera posible; pero noticioso Diocleciano de crst^ ca-i rida>¡, lo9 mandó prender. Cuiaco desde la misma cárcel libró del demonio á Ar temía, h'ja del mismo emperador y luego que fué puesto eu libertad pasó á Persia, doude curó también de lo mismo á la bija del Rey. Volvió despurs á Ro ma y allí fueron presos y por orden de Maximtano lea cortaron la cabeza el 16 de Marzo ano de 298 y sus c uerpos fueron sepultad#»!', pox el Presbítero Juuu, y á 8 de Agosto, Sao Mar*
COMUNICADO
| interve. »clon de teiccra. per»uns, 8- v> n e un mgemo s.iuado I como á le^ua y cuarto de G üinps; * onsfa de 47 caba leria* y jcordelf-s ae tierra, algurraí de eilas de riego, 99 nebros de antros 8i x i y edades, 77 y uñías de bueyes, 2 trapiches, buenas ]fibncas y dem¡s útiles que puedan mcesiiafee para su pióxi-i 'ii i j uno de sos lu» den s es el rio d^ la * alalina: de^ OB denias par tieulares impon Irán en la cdllede S Miguel núm.
Un recuerdo á mi malograda hermana la señorita doña María. 1'1 3	vftndpn 9 Q C3bftIl6rÍ2lS
de los Angeles Estenoz en su dia.	vouucu z* u
?0.\EIÜ.
¡\ngelita del a'ma, hermana m¡a-¿T)ündete oculta» ho\? ¿ l»6mJe has rolado pnloma celestiai? ¿Porq .é has dejado Nuestra amorosa y tierna cornpnñu»?
¡Inútil pregunta»! ¡La tumba fia Encierra ya tu cuerpo inanimado,
Y tu alma pura del Eterno allano El premio recibió que merecía.
iVl éutras tu madre y tu sensible hermano Sumeigidosen llanto y amargura,
Pasan su vida sin hallar consuelo;
A Dios rogando [pero siempre en vano}
Que, ó te devuelva » nuestra fiel ternura O «a reúna a ti pronto ea ei Cí*»6!
José I. Esteno?.
Se veuden 20 caballerías da tierra de
!superior cal iJ»d e“ Juan L 'l«'* cuartón d« la Macagua, iu-i mediata? al ingenio Carme..x. til la calle de San Ignacio n. 8J, portal de I Rosario imp ndi'n.
j Se ve nde ana casa situada eu la calle de
Paula entre 1« d? I» Plcot» y el EgnJo con bue na sala, comedor cu.lro euartoa uno da tabla, poz o jr demás menealerea, IraUran de su ajuste: e n I* calle de la Pie ola núm. 60-
Se vei nea eu 6501;$ libres para el vendedor, la-? dos casa» q te es.Un ai f eme de a es tada que de Regla en'.ra en Gua.iabicoa. cuya h-rmoaa vista e* bien mir-»aua, aunque d*r madera» de la mayor »0 i<ex —También Se dan en pacto en 3<>'J0$, abonando el uoo y cuarto porcieiit*, i a satirfjceri * en uno, dosjr tre» sioa a vedando elcu-óo r.-fá é.rdola, bien pagan do él rédito ra»o»aaialeo»*, ó Cotí tas zjs ai cumpUt aieoto de ca da uoo de loe tres afioe,	.