»4&2L r*ala& de CeJLmtAS, cajude. lacrador y efe kl atas de edad, manifestando que at otorgar escritorade renta de eu* cieñas ocurrió & la contaduría de hipotecan por las ccrrespon-a«nte papeleta y no 8« le facilitaron por exponerle el Sr. Anotado/aparecer puestea otros entredichos 4 individuos de su mismo rwmbrfív apellidos i he dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta Oficial v ©a tres números consecutivos 6 las personas que se consideren esn derecho 4 loa bienes de dicho Hernández Piloto y Piloto, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado 4 horas de audiencia 4 ex* poner lo que se Ies ofrezca con respecto 4 las interdicciones que se les manifestaran, apercibidos de que sino lo verifican, se dará áexponeate certificación para que por el Sr. Aootidor de hipotecas, se le provea de cuantas papeletas solicite para la *nag»aacion de sus bienes.	C—2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante I). Eugenio Ponton en la testamentaría de Da. María Francisca Abella, está mandado convocaren 3 números consecutivos de la Gaceta á las personas que quierau asegurar en finca idónea v á satisfacción del curador L). Manuel de León la cantidad de 353$ 4 rs? pertenecientes 4 los «Menores hijos de í). Patricio Tbarnea, con obligación de enterárselos en cualquiera de los 3 casos de la Ley, y de abonables entretanto por mesadas ei rédito mas ventajoso que se convenga Compareciendo a hacer sus p oposicones en la escribanía del actuario en el preciso término de 8 dias contados desde el último anuncio.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernado: Político y Militar de ette Puerto, con la consulta del Sr. Asesor Titular y por ante I). José Seoane, á consecuencia de los autos promovidos por D. Joaquín Paramo hacieqdo cesión de bienes 4 sus acreedores, se ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gacela se cite 4 Da. Ramona del Valle para que asista á la junta de acreedores señalada para el dia 6 de Noviembre próximo, la cual tendrá efecto á las 11 de su mañana en el Ju¿* C »do.	C —2
A consecuencia de las diligencias seguidas por Da. Dolo res Ordufia promoviendo el intestado de su padre D. Juan Bautista ha proveído por el Sr. A'calde mayor 3. ° el auto que copio.—Habana y Octmre 23 de 1852.—Vistos: con el mériiO qne prestan las certificaciones de los Escrbanos públicos de es-** r\Ujaí* y barrios extramuros se declara que D. Juan Bautista O/duña ha fallecido intestado y por sus herederos á los que con arreglo 4 derecho deban serlo, convóquese en 3 números de .a Gaceta 4 los que se consideren con obeion á sus bienes para que se presenten dentro de 5 dias despnes del último anuncio. Y dese cuenta con certificación de las resultas.—Derechos 32 rs—Trassierra.-rBr. Gasmr Villate.	C—2
Alcaldía'mayor segundadle la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 27 de 1852.—Ignorándose et paradero de D. Tomas Diaz Gavilán, de oficio herrero, convóquesnle por medio de la Gaceta Oficial po' 3 números consecutivos para que al si-siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en el Juzgado á contestar la demanda que le establece D. José M. González en cobro de pesos apercibido de que si no comparece se le coudenará en rebeldía al pago de la suma que se le recla-
Íí^uifíe.—Delgado.Frauciáiw Piceníel—PretiiiiéQdo^o 4 dicho izaguirte que si dentro de 6 diaa dezpues del último anuncio, no comparece á hacera3 cargo del traslado, £« declarará evacuado 6 eu perjuicio.	C £—1
El Sr. Alcalde mayor segundo y por ante ei Br. D. Juan de Dios Pastorir», ha dispuesto que en 3 córneres de la Gaceta se convoquen á las personas qne puedan dar razón decomofué herido D. Buenaventura Blanco, por D. Antonio Güeno lu no-del 5 de Setiembre último en la calle de la Perseverancia hacia la playa para que dentro de segundo dia ocurran á su juz gado por mi conduelo á prestar srs declaraciones. C 2 —O
En el incidente á la testamentaria de Di. Manuela Josefa Al varez promovido por sus herede mos sobre nulidad de cierta escritura otorgada r>or el viu 4o albacea D. Francisco Cabrera á favor del Sr. O. Francisco de Borja Lima, día dispuesto el Sr. Alcal ie mayor cuarto y por ante el Br. O. Felipe Fumaria se convoque por tres número? consecutivos de la Gaceta á las personas que crean tener algua derecho sobre el potrero S. Luis situado en el partido de San Nicolás en terrenos de la hacienda del mi-.mo nombre en !a laguna de la Palma por razón del censo, hipoteca ó alguna otra imposición en inteligencia de que si á los cinco dias después de la última convocatoria nadie se hubiere presentado sepiocedará á lo quecoresponda.
C 2-1
A consecuencia de un despacho librado por S. A. la Real Audiencia de Puerto Príncipe y por ante don Francisco de Cast o, ha dispuesta el Sr. D. Larenzo de Busto Alcalde Mayor Quinto; que por 3 números consecutivos de ese periódico se cite á D. Leandro Jiménez de Cisneros, para que dentro del seguudo dia después del último anuncio comparezca an el juzgado por conducto de mi escribanía; á evacuar una diligencia de justicia.	C—O *2
En la causa seguida contra el pardo libre Jorge Sanchaz y otro de su clase por asechanzas al sereno don Fernando Albuer-ne el dia 6 del mes pasado como 4 la9 de su tarde inmediato á la iglesia de San Nicolás, ha dispuesto el 3r. D. Lorenzo de Busto Alcalde Mayor 5. ° y por ante D. Francisco de Castro que por3 números consecutivos de este periódico se cite á 0. Ramón Rivero y 4 los que puedan dar razón del hecho para que dentro del 3.° dia después de! último anuncia comparezca en el juzgado por con tacto de mi escribanía, 4 euaeuar el primero, la cita que le resulta y los otros á declarar lo que les consté.	C—O 2
En la causa criminal formada en averiguación del autor ó autores del hurto de un caballo de D. Antonio Macias, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.® y por ante D. Gabriel Remires, se comboquen á las personas que puedafi dar razón del hecho verificado doce á dos de la madrugada del dia 7 del corriente én la estancia de la propiedtd del citado Micias situada en Jesús del Monte, cuyo caballo es de color moro, de marcha, tiene una quemadura en el encuentro de la muño izqu’erda junta ai pecho de un tamaño regular, y debajo de la crin una M,y una quemadura en el menudillo; para que en el lérmino de 5 dias comparezcan en el juzgado á declarar lo que íes conste.	C 2—0
El Sr. Alcalde Mayor primero D. Antonio lambraña, y I por ante el Br. O. Bernardo del Junco, ha dispuesto que por
mi y cosraR dentro de tercero dia.— Delgado. ’	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción — I medio de J números cousecutivos de la Gaceta se anuncie a Rabana y Octubre 26 de 1852,—llagase saber á Da. Petrona público, haberse declarado intestado el fallecimiento de D
Fernandez de Estalella por medio de la Gaceta oficial que se presente en estejusgado 4 primera audiencia después del último anuncio para evacuar un pliego de posiciones que le presenta el Ldo.^ D. Félix José Rodríguez como representante de D. Gervasio Camps en la demanda que le tiene establecida en co-brodepesos trayendo los libros de cuentas del establecimiento titulado Aguila de Oro de 1846 al 49 apercibido de fallarse en rebeldía.— Busto.	4	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción — Habana y Octubre 27 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. José M. de Veci, convóquesele poi medio de la Gaceta Oficml y en tres números consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en el juzgado 4 horas de audiencia, 4 contestar la demanda que en cobro de peso9 le establece D. José María González, apercibido de que si no lo verifícasele condenará en rebeldia al pógode la suma reclamada y costas dentro de tercero dia.—Delgado.	C..2
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto don Juan Pedro de Espinosa y Cutillns y por ante don José María Gamboa se convoqueo 4 todos los individuos 4 cuya instancia se hubieren discernido entredichos 4 I09 bienes de don Antonio Hernández Batista y su abuelo materno don Francisco Batista el primero natural del partido de la Ceiba del Agua do donde es vecino, casado, labrador de campo y de 23 años de edad y el segundo ya difunto, nació sn Islas Canarias, para que dentro de segundodia después del último anuncio que tendrán efecto en 3 números de la Gaceta ee presenten en este Tribunal a usar de su derecho en demanda verbal contra aquellos en concepto que no haciéndolo ae accederá á la declaratoria que solicitan los promoventes y se prevendrá al Jár. Anotador de hipotecas le expidan atestado de Jíb tener’interdiccion sus bienes.	C..2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez general de bienes de dií untos, y poranto don Miguel de Porto, en e! espe d’ente firmado por muerte de don Francisco Rivero, se ha declarado intestado el fallecimiento de este, y por su3 heredero«,
4 los que conferme a derecho deban serlo, y se mandan convocar por la Gaceta oficial de esta capital, para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio, comparezcan on es* tejuzgado á deducir las acciones que les competan. O—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, juez general de bienes de difuntos, y por ante don Miguel de Porto, en el expediente formado por la muerte do don Mariano Oliu, se ha declarado intestado el fenecimiento de este, y por sus herederos* los que conforme 4 derecho deban serlo, mandándoseles citar por este medio, para que en el termiúo de nueve dias conta les desde et último anuncio comparezcan en el juzgado a deducir las acciones que les competan.	C —2
OE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Goasrnador de la villa de 3. Antonio con lu consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, está mandado que por este orden se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fuera un negro que se encontró ahorcado en una mata de mango ciliada en medio de nn cuadro de café, del cafetal la Carmita de la propiedad de í). Manuel déla Nuez, en et partido de la Güira ile Melena, cuyo negro se encontró vestido con camisa de gante blanco con rayas azules y un pantalón de rucia blanco; y asi mismo como tuviese efecto el hecho 4 fin de que dentro de tercero dia ocurran á manifestarlo por couducto de dicha escribanía.	C —O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa deS. Antonio con la consulta del asesor tituiar y por ante D. Antonio de Porto está inandado que por este órdon se convoquen 4 las personas que puedan dar razón de como tuvo efecto el incendio ocurrido 4 las 1- de la noche del dia 12 del corriente en la casa almacén del cafetal Independencia de la propiedad d3 D. Santiago Gonsiler cituado en el partido de Ai-quizar y punto t'tuiado S. Andrés; á fin de que dentro de tercero dia ocurran a manifestarlo por couducto de dicha Escribanía.
C 2-0
Por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro A^uiar, se ha mandado anunciar al público haberse declarado intestado el fallecimiento da IJ. José Nicolás Hernández vecino que fué de Mayaguanó en el partido de Batabanó y por sus heredero.- 4 los que llama la lev y que se convoquen por tres números de la Gaceta 4 los que se consideren coa derecho a sucederle para que dentro de 9 Jias después del último anuncio comparezcan por mi conducto a deducir el qua lis asista. Bejucal y Octubre 25 de 1852.
C 2—0
Consecuente 4 exhorto dirigido por el 8r. Teniente Gobernador político v militar «le la ciudad de Puerto-Príncipe, en las diligencias que allí se actúan sobre averiguar la procedencia del negro Ramón Hernández, que dice ser esclavo de D. Francisco Acosta, vecino de esta ciudad, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.® y por unte D. Gabriel Ramírez, se convoque por la Gaceta Oficial al referido Acosta, para que en el término de 3 ® dia comparezcan eu mi escribanía para de ella pasar al juzga-gado 4 ser examinado según se tenga por conveniente 02—q
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores dei hurto de dinero verificado el dia 19 del corriente como 4 las 7 de su noche, eu el cuarto habitación de D. Isidro Suarez, sitúa do en un solar frente 4 la casa de Dementes, ha dispuesto el Sr I). Lorenzo de Busto, Alcalde mayor 5. ® y por ante D. Fran cisco de Castro, que por tres números déla Gaceta Oficial, se cite 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero día después del último anuncio, comparezcan en «1 juzgado 4 declarar por conducto de mi escribanía. C 2—O
En la sumaria instruida contra el paido libre Casimiro Duran por heridas á D. Máximo Valdes, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° ü. Juan Pedro de Espinosa y Cutillap, y ante D. Juan de Puentes, por D. Antonio Regueyra, se convoca en tres números de la Gaceta Oficial, al referido ü. Máximo para que comparezca en la escribanía, con el fin de evacuar cierto acto de justicia.	C 2—0
En la sumaria formada para averiguar quien fué la persona que 4 las nueve de la noche del dia 18 del corriente fracturó el candado que cerraba la reja elzaguandela casa de l).‘ Antonio Agard y hermanó, en que se halla el establecimiento de Perfumería Habanera, hurtando una caja de cartón con varios efectos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.® por ante D. José Mana de Entralgo, sé convoque por tres números de la Gaceta Oficial 4 las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado 4 suministrar sus declaraciones. C —2o
Antonio Rodríguez Llana, y por sus herederos 4 los que con arreglo a la ley deban serlo a fin de que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezcas por conducto de la escribanía rfel actuario á deduciré' que lea Rsi-t».	O ‘2—O
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 30 de Octubre
En la cansa criminal formada por el rabo de dos yuntas de bueye. de la posesión de don Francisco áftrtinee; ha dispuesto •1 Sr. leniente gobernador de la villa de Guiñes con la consulta del Sr. asesor titular, y por ante don Pedro Plutarco Renté, .«convoquen por la G-.ceta Oficial alas personas que puedan dar raaon del hecho y sus auto.es, para que dentro de 5°dta comparezcan en el juzgado a declarar lo que les conste, siendo de advertir que las sefias son las siguí me»: tres bermejos y uno lavado, uno de ios primeros tiene .t modo de tina postilla de bastante bulto *-n el lado izquteril . del anca y señaladas las orejas de los tres dichos y lavado con un hierro sin acordarse eu lígula,herrado el último; uno de ios bermejos de tres á cuatro eafras¿y los demás de 4 a 5.	C2 O.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa con consulta del asesor titular, jv por ante el Ldo don Joaquín Lesean®, á consecuencia del intestado de doña Jo. safa de Orta, está mandado se inserte en tres números de la Ga ceta Oficial el auto del tenor siguiente: Guanabacoa y Octubre 33 de 1853.—Vietoe: con el mérito que producen lus atestados que anteceden se declara intestado el fallecimiento de doña Josefa de Orta de Nuñeede Villavjcer.cio, y por sus herederos, á aquellos que se consideren con derecho á sucederle; y á los cuales couvóqueeelee por tres números secutivos de la Gaceta Oficial para que dentro da 5. ° dia después del último anuncio ee preeenten con los documentos competentes á deducirlo, y con sus resultas certificadas, dése cuenta —Chaperon—Pagés. Ldo Joaqu i. Letc.no.	C—30
Lu et intestado UedoñaJoseft de la Hera se ha proveído el amo siguiente.—Habana y Octubre 36 de 1851.—Vistos; con «1 mérito de las diligencias precedentes, se declara Intestado el fallecimiento de Joña María Josefa de la llera, siu perjuicio
Del Redactor de Santiago de Cuba copiamos la continuación del resúmen que está insertando, de los frustrísimos Sree. Obispos que han sido nombrados para esta Isla (1).
1661.
Veintiuno.—El Dr. D. Juan de Santo Matías Saens y Aiañosca, sétimo de este nombre, natural de Méjico; graduóse de doctor en cánoues en la universidad de Lima; eu aquella ciudad fué abogado del Real Oficio, y presos del Santo Tribunal: también electo canónigo doctoral de su Metropolitana en la ciudad de Arequipa y Maestra escuela: en so patria fué juez de bienes confiscados é inquisidor fiscal; bízosele la merced este año y se consagró en la metropolitana de Méjico; tomó posesioQ por medio del chantre Moya, su apoderado, en 25 de Junio de 63; dia 6 de Agosto del mismo año, llegó á la Habana á principios de Junio de 64, entró en esta ciudad, y se dice que tfn el sitio nombrado Bayre, camino del Bayamr». se le apareció el limo. Sr. Dr. D. Juan ds Palnfox y Mendoza, obispo que fué de la Puebla y de Oaina, y le predijo que tendría tres mitras: mantúvose en esta ciudad hasta principio del raes de Setiembre; por el año de 67 se le promovió á Guatemala, dia 4 de Marzo del siguiente año de 63 salió del puerto de la Habana por la Vera-Cruz: llegó á su nueva iglesia y en ella obtuvo el cargo de presidente Gobernador y Capitán General de aquella Real Audieucia V ciudad, falleció en ella dia 13 de Febrero [miércoles], del de 95, de edad de 64 años, presentado eD el mismo mes y año de su muerte para el Obispado de la Puebla, y por consiguiente obtuvo las tres mitras.
1667.
Veintidós.—El maestro fray Alonso Bernardo de los Ríos y Guzmao, sagrando de este nombre, de Orden Calzado de la Sma. Trinidad, provisional de la Audaiueía: fué electo en este mismo año, y posesiona do en 5 de Junio de 70 por medio del doctor don Juan de Cimeros su apoderado, por J unió de 71 llegó á esta ciudad, trató de reedificar la Catedral, exhibió mil pesos para ello, y a su imitación el Dean y Cabildo, clero y Sr. Gobernador don Andrés Magañas; el ayuuta-miento y veciodad concurrieron según la posibilidad de cada uño:
Puso la fabrica al cuidado de dou Francisco Ramos, Pbro-, i quien nombró por su provisor y vicario general: estando en esta ciudad tuvo la noticia este mismo año de su ascenso á Ciudad-Rodrigo, partióse poi el mes do Setiembre para la Habana y allí se embarcó por Agosto de 72 para Cádiz; de esta seguoda i-glesia ascendió á la metropolltma de Granada, donde falleció; en esta su primera iglesia dejó impuestos 600 pesos para la fiesta da la Purísima Concepción, 1,400 para dos capellanes de coro y 1,000 pesos para cuatro plazas de monacillos.
1671-
cebsignadons? edtñlniítratirts J j«4ieialec. f adetháí el guardador dé lo que por conveniencia privada y
por libre voluntad eefie á su custodia.
Creapdo por consecuencia de este principio uua caja general de depósitos, donde desde^uego se coloquen los foodo9 que con este titulo existen en otros establecimientos ó en poder de agenteg judiciales por decisiones de la administración, en virttld de juicio ó por efecto de obligaciones legales, y donde en lo sucesivo se consiguen los depósitos que tengan esta e-manacion 6 quieran voluntariamente entregar los particulares y toda clase de corporaciones, usará el Estado de uu derecho indisputable, dará una centralización conveniente, pública y conocida á caudales dispersos ahora en diferentes puntos y eu diversas manos, sin reproducción para sus dueños, y do esta suerte podrán tener ademas las garantías spguras y durables que ofrece un establecimiento, cuyos compromisos cubrirá siempre bl Estado con su responsabilidad de eterna subsistencia.
Pero consúltenlo la mùtua conveniencia de los particulares y del Estado, como aera mucha la importancia de los fondos que ingresarán en aquella caja general, y su estancamiento, haciéndolos por necesidad estériles para sus dueños y para la producción, causarla perniciosos efectos a la circulación de la riqueza: cunto en buenos principios de economía los capi ta as no hau de conservarse ocioso?, y por sus se>-vicios les es debida la retribución del interes; y como de permanecer sin aplicación los que ingresaran en la caja cenerai de depó itos resultarmi aquellos inconvenientes yen perjuicio de sus dueños no podrían devengar rédito alguno; para qne esto no suceda, puesto que á los fondos e9 dable proporcionarles un útil destino, debe asignárseles un interes arreglado á las condiciones con que seso impuestos, y emplearlos al mismo tiempo con prudentes precauciones en las operaciones del Tesoro por ahora, colocación la mas inmediata, fácil y i -gura que puede presentarse.
La principal’de aquellas precauciones es conservar Siempre existente, sin darle aplicación, una parte de los fondos que ingresen en la caja, á fin de atender con religiosidad y exactitud á las devoluciones quede contado y sin espera puedan exigir los deponentes que no hubiesen señalado un dia fijo, ó conveníJose en dirigir aviso anticipado para reclamar el reintegro de bus depósitos.
Aunque los gastos de administración de Ja caja aean costeados por el Estado, fácil es comprender que su importe ba de compensarse muy sobradamente con la economía que el Tesoro reportará recibiendo por su conducto á un módico interes fondos que, de adquirirse por medio de las negociacioaes comunes, devengarían premios muy superiores á lo que puede importar el personal y el material de esta administración.
Si en el dia puede por sí solo el Tesoro dar colocación á los fondos que ingresen en la caja general de depósitos, acaso mas adelante, por efecto de la confianza que llegue á inspirar, afluyan capitales á cuyo empleo no basten las demandas de aquel; y entónces, poniendo también su auxilio ni alcance de las provincias, de las municipalidades y hasta de laa corporaciones y empresas de utilidad pública, cuando hubieren de apelar por sus necesidades al crédito, ese establecimiento producirá por completo cuantos beneficios ha de reportar el país de él, y de los que disfrutan otras naciones donde existen iguales cajas creadas y des-euvueltas por la iniciativa y con la protección de los gobiernos.
En fuerza de estas consideraciones, el gobierno de V. M. se decide hoy á proponer á V. M. la creación de la caja general de depósitos, cuyas bases principales de organización y régimen aparecen en el adjunto proyecto de decreto, que con acuerdo del Consejo de Ministros tiene el que suscribe la houra de someter á la Real aprobación de V. M.
Madrid 29 de Setiembre de 1852.—Señora.—-A L. R. P. de V. M.—Juan BravoMutillo.
Real decreto.
En vista de lo qus me ha expuesto el ministro de Hacienda, y de conformidad con el parecer de mi Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Articulo l.° Se establece eu Madrid uua caja general de depósitos separada de las del Tesoro público y reg’iJa por una administración especial.
Para el objeto de su institución serán dependencias de esta caja en las capitales de provincia y de partido administrativo Ls tesorerías y las depositarías de Hacienda pública.
Art. 2. ° Ingresarán en esta caja ó en sus dependencias los fondos en metálico y los efectos de la deuda pública y del Tesoro que deban consignarse en de pós'to por decisiones de la administración ó disposición de I09 tribunales de justicia, para afianzar contratos que se refieren ¿servicios generales, provinciales ó muaicipales, para asegurar el ejercicio de cargos y funciones públicas, ó para cumplir obligaciones legales de Ínteres público ó privado, cuando no haya parle interesada qne, con derecho para ello, exija la consignación en otro legar.
Art. 3. 3 Lis autoridades y los tribunales no permitirán ni ordenarán consignación alguna en ninguna otra paite, ni considerarán cumplidas las obligaciones de que procedan las que, contra lo prevenido en el artículo anterior, se hicieran fuera ds la caja geueral de depósitos ó sus dependencias.
Art. 4.° Los fondos en metálico procedentes de
««os iapaeitos ¡odirectos, presida V la fijación d. i áarecbo» que los componen, y no de otra maner.
¡un	. Po-
da¿ de loa cuerpea del ejército, la devolución de sus depósitos podrá ejecutarse en distinto punto que el de !a imposición, y lo mismo es hará en eu caso respecto da los que pertenezcan á particulares cuando lo pidieren y conviniere en eilo la administración superior de la .caja.
Art. 12. Al tiempo de imponer los depósitos voluntarios, deberán mauifestarsus dueños ei la devolución evitarán los entorpecimientos que puede ocasionar o
diá mantenerse la balanza da la imposición en Ii1?'
el Erario, y meuos grg7g
ventajoso á la vez para para el comercio Interior y exterior.
Ademas, establecido nn centro superior
para ambas rentas, mayor será la actividad, porq°uni(lt'
avilaran Ir», A n tnrOPO I ITI lOntOS GU6 nllftHfl n.a»;_* ®
Veintitrés.—El Sr. Dr. D. Gabriel Disz Bara, Calderón, capitán de honor y juez de la Real Capida, Administrador del hospital del Buen Suceso de Madrid, canóuigo de la Catedral de Avila, hízosele la merced este año, y á 14 de Diciembre del mismo se le despacharon sus bulas: dia 23 de Abril de 73 se le d¡ó posesión por medio de su apoderado el deán Moya. Consagróse en Sevilla, y á 6 del mes de Setiembre de* misino año entró en este puerto. Dia 8 cauto misa pontifical en el convento de Sao Francisco por defecto de la Catedral, publicó las visitas y se mantuvo eu esta ciudad hasta Noviembre que pasó á tierra adentro has ta la Habana, de allí el año 74 se embarcó á visitar las provincias de la Florida, donde hizo tres conversiones muy numerosas de gentiles, y confirmó tres mil ciento cincuenta .y dos almas: por Mayo de 75 volvió á la Habana, convocó Sínodo el año siguiente de 76, el que no sa celebró por haber fallecido día 16de Marzo del mismo «¡*o. Escribió un tomo intitulado Grandeza de Roma. Todo el tiempo que estuvo en esta ciudad se hos dedo en las casas del capitán D. Bartolomé Orozco Durante el gobierno de este prelado D. Francisco Ramos, su provisor puso fin á la fábrica He la ,Cátedra nueva, la que quedó mas capaz que la antigua por haberse dado diez varas mas de extensión así á la parte oriental; hízose la bendición el dia 21 de Febrero del año de 74, y en los dos siguientes se continuó la cele-braciou. no pudo completarse la octava que se habia determinado hacer por falta de cera; costó dicha iglesia 57,000 pesos.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA-
Exposición u S. M.
Señora: Las cajas dal Estado vienen de antiguo recibiendo en depósito, y de diversas procedencias, fondos cuya administración se ejerce bajo formas que seria conve niente variar, procurando coo la organización de es te servicio, para precaver fondos de apli caciones ia debidas, para evitar la aouraulacion excesiva del tina ierario, y para retribuir los capitales con el interes que lee corresponde, fundar una grande institución que asegurada en todos casos con la responsabilidad < leí Estado, inspeccionada de cerca, regida por una adi ninist. ación especial é independiente de la del Tesor<->. con las garantías de la publicidad y el jqieiodel n ibunal de cuentas, inspire pública confian
de cualquieradispoeicionque pu'-'l, aparecer,y por sus here Redaras a loa que conforme á derecho deban sucederle; convó-queeelee por tree números cooseculivos de la Gaceta oficial, pa-ra que dentro de 5. ° dia	úliimo anuncio, acudan S i
deducir el que les asista, y coe eertiii. .cioo de dichos anuncios x*. J ejwz a la custodia de io que la ley ó el ínteres nunci,r& (a pérdida de este documento en la Gaceta de
los conceptos mencionados en el art. 2. ° que, en virtud de d sposiciones administrativas, existan actualmente eu calidad de depósito en los Bancos ó en poder de otros depositarios, se frasladaráo desde luego á la caja general, conservándose en ellos las cantidades depositadas on virtud de providencias judiciales, si los interesados no reclamaren su traslación á la caja general.
También se conservarán, hasta que deba hacerse su devolucioj, los valores de la deuda pública ó de otra specie que bubiereo recibido.
Art. 5. ° La c<ja general de depósitos admitirá con esta calidad en Midrid el metálico y efectos públicos, v eu las dependencias de las provincias tan solo el metálico qus voluntariamente les confien los par ticulares, los ayuntamientos, las_ diputaciones provinciales, los cuerpos del ejército y toda clase de establecimientos y corporaciones.
Los d«cumeutos de resguardo que la caja y sus dependencias libren á favor de ¡os deponentes tendrán, i voluntad suya, el carácter de transferibles ó intransferibles.
Art. 6. 0 Será de cargo de la caja general cobrar en los plazos correspondientes los intereses y los dividendos de los efectos de la deuda pública y del Teso— o que se hubieren depositado en ella, administrativa, judicial ó voluntariamente: y el ¡metálico que la caja perciba por este concepto lo conservará en depósito á disposición de los respectivos tribunales, autoridades ó particulares, como una parte integrante de les depósitos de qne proceda.
Art. 7. 3 El Estado garantiza con todaB sus rentas y haberes la devolución íntegra de los fondos y efdctos que por todos conceptos, y con las debidas formalidades, ingresen en la caja general de depósitos y sus dependencias, asegurándolos aun de casos fortuitos, robos, incendios, y demas accidentes de fuerza ma yor.
Art. 8. ° Los docümeutos que en resguardo de toda clase de depósitos expidan la caja general y sus dependencias, deberán contener la intervención de la contabi'idad y expedirse á talón.
Art. 9.° Los fondos depositados en virtud de disposiciones administrativas y judiciales serán devueltos, prèvio mandamiento de la autoridad ó tribunal corrospndiente, con presentacioa de la carta de pago expedida á su ingreso, y bajo las formalidades de orden interior que se establezcan, dentro de los diez dias siguientes al de haberse comunicado ó notificado el mandamiento á la administración de la caja.
Los efectos públicos se devolverán con iguales formalidades tan luego como se reciba aquel mandamiento.
La devolución de los demas depósitos en todo ó en parte, se verificarán sin detención, presentándose la carta de pago librada en resguardo del mismo, y cubiertas que seau las demaa formalidades que se establezcan.
Art. 10. Si en algún caso no pudiere presentarse la carta de pago porque hubiese sufrido estravío, se a-
y reeult»«, Jeee cueste.— Zsmbrsn«.—Vicente Rodríguez Pe- privado c« -locan a veces bajo las seguridades del de- • yiadrid y en el BoUtinoficial de la provincia respectiva
de los que consistan en metálico ha de hacérseles de contado á voluntad suys. ó en pitaos fijos ó mediante aviso con 15 días de anticipación.
La He los efectos públicos se verificará siempre cuando lo pidan los interesados.
Art 13. Los fondos que ingresen en la caja devengarán ua interés anual arreglado á la naturaleza del depósito, y según fueren las condiciones de su imposición.
Por los efectos públicos nó se ha/rá abono alguno.
Art. 14. El interés qus nbouarí la caja será el 5 por 100 por las cantidades que pertenezcan á depósi tos administrativos ó judiciales; igual interés por los depósitos voluntarios cuyos dueños se hubiesen aveni do á reclamar la devolución en un plazo fijo que no baje de un mes, 6 con aviso anticipado de 15 dias, y el 3 por 100 por los que hayao-de ser devueltos de contado á voluntad de tos imponentes, comenzando en este último caso á devengarse desde el déúrno-sexto dia de la imposición, verificándose en todos has ta el dia de la devolución.
Estos tipos regirán mientras el iaterós de ¡a deuda flotante del Tesoro no baje del 6 por 100 anual Llegado este caso, ee reducirán en la proporción que corresponda, precediendo el oportuno anuncio y de signacion de plazo á fin de que los dueños de los depósitos voluntarios que no se conformen con la rebaja puedan retirarlos.
Art. 15. Los fondos que iagresen en la caja general de depósitos se emplearán solamente por ahor8 eu las negociacioaes del Tesoro, el cual abonará á la caja lo que esta haya de satisfacer por razón de interés.
Art. 16. La caja conservará constantemente sin empleo una tercera parto del importe de los depósi tos á metálico que hubieren de ser devueltos á voluo-tad, sin plazo fijo y sin previo aviso de los deponentes á linde atender con religiosidad y exactitud á sus demandas.
El Tesoro pasará á la caja los fondos necesarios para que siempre resulte subsistente la tercera parte del importe de los depósitos impuestos coa aquella condición.
En ningún caso ni bajo pretesto alguno se hará U3o de los efectos de la deuda pública y del Tesoro.
Art. 17. Los créditos de la caja contra el Tesoro, y ios de los imponentes a cargo de aquella, no están sujetos en nioguu caso á la prescripción quinquenal establecida por el art. 19 de la ley de 20 de febrero de 1350 respecto de las obligaciones del Estado, ni á ninguna otra, siendo siempre y en todo tiempo exigiblee en la forma que por este decreto se dispone.
Art. 18. La administración del Tesoro y la de la caja general de depósitos llevarán cuenta corriente de os fondos que respectivamente se entreguen, y en representación y para mas formalidad del saldo que el Tesoro tenga contra sí cederá esta billetes nominativos que aquella conservara en sus arcas.
Art. 19 Ambas administraciones mantendrán entre sí frecuentes relaciones, y diariamento practicarán las operaciones que sean necesstias para el movimiento de los fondos que recíprocamente debtn trasladarse de unas á otras arcas.
Art. 20. Semanalmente publicará la administración áe U caja en la Gaceta de Madrid un estado abreviado de sus operaciones, y todos los trimestres una cuenta general detallada de las mismas.
Art. 21. Dichas operacionos estarán sujetas al juicio del tribunal de cuentas de! reino en la forma que as de recepción y distribución *le caudales públicos, y al efecto rendirá al mismo tribuna! sus cuencas trimestrales ¡a administración de la caja. Esta redactara a-uualmente una cuenta general y circunstanciada, que publicará el gobierno con las demas del Estado.
Art.22. La administración de la caja de depósitos se compondrá, en lo centra!, de un director con la consideración de gafe superior de la administración pública y general de esto servicio; de uu subdirector, de un contador y de un tesorero con categoría de gefes ile administración y oficiales subalternos con la eonsidee ración también de funcionarios de la administración pública, V con los derechos y distiociones consiguientes. Eu lo provincial ejercerau las comisiones de laca-ja, bajo la dependencia en esta parte del director general de la misma, los tesoreros y depositarios de la Hacienda con la inmediata intervención de las coota-duiías de Hacienda 'y de las administraciones de los partidos suj tos á la autoridad de lo» gobernadores.
Ait. 23. El importe de los hahetes de los empleados, y los gastos del material de la caja geueral en lo central y provincial, se satisfarán por el Estado,corn-preodiéndose, como los demás servicios públicos, en el presupuesto geueral del mismo.
Art. 24. Todos aquellos empleados serán ds Real nombramiento, eu la forma que correspouda según sus clases respectivas, y dependerán del ministerio de Hacienda.
Art. 25 La caja geqeralde depósitos será iospec ciouada por uua comisión compuesta do uu consejero real, de un ministro del tribunal de cueutas, del gobernador del Banco Español de "4an.Fernando y del prior riel tribunal de comercio de Madrid.
La comisión inspeccionará á lo menos una vez a-mes, los libro», asientos y situación de la caja: hará las observaciones que considere convenientes al director de ella, y en ca»o de advertir falta» de gravedad dara cuenta al gobierno por conducto del ministerio de Hacienda.
Art. 26. Ei mismo miuisterio someterá á mi Real aprobación uu reglameuto que abrace cuantas reglas y detallas drban observarse para la mejor administración, contabilidad y órden interior del establecimiento.
Art. 27. Eu la próxima legislatura dara cuenta el gobierno á las Cortes de las disposiciones que contie-ue el presente ijereto.
Dado eu palacio a veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado déla Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Muriilo.
Exposición á S. M.
Señora: La clasificación acertada do I03 ramos rentísticos que constituyen algunas direcciones del ministerio de Hacienda, es el objeto de las reformas que hoy tiene el que suscribe la honra de propouer á V. M..
El principio á que se sujetan es el de aualogía, según el cual todas las funcione? que sean de una misma índole, por propooerse objetos semejantes, requerir medios dq acción parecidos y suponer conocimientos análogos, deben agruparse bajo una dirección co mun; y todas aquellas que no reúnan tales caracteres encomendarse á gestión separada.
De este priucipio se deduce la couveuiencia de reunir bajo una sola dirección la rauta de a»iuanae con la contribución de consumos y los derechos de puertas, al mismo tiempo que la separación eu la de rontas estancadas de las funcioues relativas á la fabricación, por ser mas conveniente que se desempeñen con independencia de las de administración y espendi-cíon; y como consecuencia de estas aiteraciuues y del espíritu que las preside, la traslación de unas á otras direcciones de algunos negociados de gestión auiloga que eu buenos priuctpios se considerarán correspondiente.
Las aduanas y consumos son impuestos indirectos; eo arabos sirve de baso de imposiciou el coüBurno, á diferencia de aquellas rentas que la buscan en el reconocimiento directo de la riqueza, bien territorial, bieu profesional. Asi el uno y el otro precisan unos mismos medios de administración, imposición, exacción y vigilancia.
Y tauto mas requieren ¡a unidad directa, cuanto que estando sutre si íntimamente relacionados, si su administración superior no es común pueden adpotar-se medidas diferentes y que ejerzan un pernicioso efecto en sus respectivos rendimientos al Tesoro público.
Ademas resultará de esta reuuioula ventaja do que no estaudo los encargados de la vigilancia, tanto de las aduanas cuanto dé los derechos de puertas y consumos, sujetos mas que á un solo gefe central, el servicio de los respectivos ramos se hará con mejor éxito
mal entendida iadependencia en ramos que frecu?„, mente requieren servicios mútuos respecto de un m** rao ohjetu, á un mismo tiempo y basta en unoemien.1*’
lugares.
Huyendo sin embargo de toda transición v¡0|» que tal vez pudiera pertuibar el servicio, ydeco ¡ guíentela recaudtcion de los citados impuestos,el * ~
suscribe no cree conveuieute por ahora sino la* fu^Us administrativa de todas las rentas en un centro su1*"1 rior común de acción y deliberación, siu trascende á la administración proviucial, que continuará frjn 11 naudo sin alteración alguna, auuqueá reserva introduciendo eu eíla las mejoras y economías qu 'r crean posibles sin menoscabo del servicio. *	**
Eo los efectos estaucados eoa de tan distinta turaleza las fuocioues que tienen por objeto la diré* cion, intervención y servicios de las fábricas de |'~ mismos efectos, de las que se refieren á su a"ímiulatra* cion propiamente dicha, manejo y expendieran, parece innecesario det-nerie eu demostrar los ¡nc'onv * nientes que ofrece su acumulación eo una sola n,an* Esta separación, que existe por completo en ° suministración provincial, está demostrando la neep3 sidad de introducirla también en la central, con cu medida se dejaran á la direcciou general de rentas H laucadas las funciones solamente de administrado,, manejo y espeadicion, creándose al mismo tiempo u nueva dirección general para todos los n«-gncja,joa respectivos á la fabricaron, y para los demas de p,,./ cida índole, cotno.ío son las casa» da moneda y ¡„ó minas del Estado; percibiéndose desde luego la co„ venrfeucia de unir estos tamos a la nueva direcciou" descargando de ellos a la de contribuciones directa?
Sobre aconsejarlo asi'ladiversidad de las condj cioDee ecor.ó nicas de las fábricas y de la adrninisir, cion, y lado los conocimientos especiales que r«qme reo cada una de estas d stiutis fuuciones, basta pudir ra fundarse esta medida eo la fisca i/.acion que entre «| fabricante y el expendedor de los efectos sa establece naturalmente por tal medio coo provecho delservici,, Tres son eo la actualidad las direcciones geoen les que existen para las rentas de aduanas y estanca das, y para la contribuciou de consumos y derechos de puertas, y tres serán también las que por la reforma indicada deberán existir; porque al paso que por |8 reunión de loáramos de aduanas, consumos y derechos de puertas, se suprime una dirección, se crea otra para éuteuder eu la fabricación de efectos estañes-dos, obteniéndose todo ello sio gravámen alguno del presupuesto.
Planteadas estas reformas y conocidas Ii cSUJa que lo motiva y el fin á que se dirigeu, inútil seria ocuparse en demostrar la conveniencia de agregar ála direcciou general de contribuciouos directas el impuesto sobre grandezas y títulos, los derechos de expediciou v toma de razón de títulos, el descuento gradual sobre los sueldos de los empleados activos y pasivos, y |, administración de! 5 por 109 de minas y sus pertenen cias, que son por su naturaleza contribuciones directas, sin que por ello esta direcciou sufra un recargo que no pueda llevar, cuando al mismo tiempo se la descarga de los negociados de casas de moneda y minas Los tres primeros impuestos forman hoy parte de la dirección general de contribuciones indirectas, i también los antiguos arbitrios de amortización, los cuales parece mas natural encomendados á la Direc cion de rentas estancadas, de la cual se segrega ti mismo tiempo el 5 por 100 de minas.
Fundado eu estas consideraciones expuestas, el ministro que suscribe, de acuerdo coa el parecer del Consejo de1 Ministros, tiene la honra de someter i la Real aprobación de V. M. el adjunto proyecto de do-creto .	t
Madrid 29 de Setiembre de 1852.—Señora.—A L- R. P. de V. M.—J uan Bravo Muriilo.
Real decreto.
Torneado eo cousideraeioo las razones que me ha expuesto el ministro de Hacienda, de acuerdo coo el parecer del Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Art. l.,° Se reunirán eu una sola dirección t«-neral las dos que ou el dia existen para la renta de A-Juanas y Aranceles, y pata las contribuciones do consumos y derecbjs do puertas, y se denominará “Direcciou general de Aduanas, derechos de puertas y consumos.”
Art 2.° Se crea una dirección general á cuyo cargo correrán las fabricas de efectos estancados, l»> casas de moneda y las minas del Estado, segrogáudo-se de consiguiente estos ramos de las direcciouss ge oerales de rentas estancadas y contribuciones directas ó que estaban encomendados. Laque nuevamente te crea, se denominará: “Dirección general de fábricas de efectos estaucados, casas de moneda y minas.” Ait. 3. ° La direcci >u geueral de rentas estancadas continuara ocupándose únicamente en la parta administrativa de las mismas rentas, y ademas en ia de los impuestos denominados arbitrios de amortizirlo*1 que corrían á cargo de la de contribuciones indireetss-Art. 4 0 El impuesto especial sobre grandeza* y, títulos, .los dereebns de expedición y toma de ra-zou de títulos, y el descueuto gradual sobre los suel-dosdelos empleados activos y pasivos, cuyos ramos bao estado también basta el dia á cargo de la dirección d» contribuciones indirectas, ingresarán eu la direcciou general de contribuciones directas, á laques* agregará ademas la administración del 5 por 100d
minas y sus perceneucias, que se segrega de la de re* tas estancadas.
Art. 5. ° No se hará por ahora alteración alg" en la organización de la administración provincial" estos ramos, cuyas depeudencias ee entenderán c° los centros respectivos que por este depreto se blecen.
Art. 6. 3 Se llevarán desde luego á efecto la»rt forma» couteoidas en el presente decreto, no hacieo 11 se, sin embargo, uoved-id por este año en los esta- u y cueutas do administración y recaudación de mismos ramos, que continuarán extendiendo» eo" reglo á loa formufrrios y modelos existentes. *>“ que para l.°de Enero del inmediato se formo*1 la separación y clasificación uecesaria los corresp0 dieutea á las respectivas direcciones, debiendo eutretanto facilitarse mútuaraente las noticias re,fl' n tes ¿ lo3 ramos que carabina de mano, para 1u
ra!iz<cl°
las *)'*
i pósito.
.	poblicae on librai» presente. |U»b«n»T Octu- ¡ Es indi idable que el Estado, por conveniencia pro-
fcre %7 de isoli—'.»ríos l olon.	C 3—O	•___,	r	,r.r
A . on^-ueiicl.dei lncak-ntea ? I^uraentarí.doü. Do-!P,a	negocios V transacciones que le afectan, y
moza Goraxtii» promovido por lóirruu .Marque» sobre peso» 1 por deber respecto de los particulares, pues qus lo tie-h» depuesto «1 Sr. I). Cèrio» Delx«u < » Delgado v Parejo Al-1 ne de proti jger sus derechos cuando reclaman I» intercide .o*»or ««guado de «Haciuúau V por .ote L>. Fraacieco vención d e la justicia, puede constituir un establecí-pKneafei» qm por lies numero» de ia u aceta se haca sabaré *.	"	. ,	, .	, ,
l>. Pedro I.MUKre el «uto q.iefil» 1-rr, dice.-Hs^ne Octu-i tnlpn,° I* 1sea el depositario único y ex-dusivo de las bte 3 de 185——Vistos: del ¡oform.u»»» de i osol reacia recibido] ——
» rasane i» de Estevea Merque« ee reí. fi»re traslado fc D. Pedro1 [1] V éanso los números 15 y 27 del corriente.
cuando el depósito se hubiere hecho en alguna dependencia de la caja; y trascurridos dos meses sin reclamación de tercero, el depósito será devuelto, quedan do la caja libre de ulterior responsabilidad.
Art. 11. La devolución de i<^ fondos y efectos que reciban la caja y sus dependencias se hará por punto general en aquellos mismos donde se hubiere verificado la entrega, y en el tiempo y forma expresados.
Sin embargo, atendiendo á la coustante movili-
I miu*s
y de manera que conduzca à fin.
un mismo y común
sufra el desDacho de ellos perjuicio ui par3 alguna.
7. 3 El ministro de Hacienda adoptara posiciones necesarias para que en la ejecución e P sente decreto do se excedan los créditos que eStaB cedidos en el presupuesto vigeute- ^	—
Dado en palacio ¿ veiute y nueve de Set*® . 1852-—Está rubricado de la Real mano.— de Hacienda, Juan líravo Muriilo.	, |g j
l’ara las cuatro plazas de subdirectores ”6frtaj recciou general de Aduanas, derechos de |,u consumos, con arreglo á la nueva orgau'zaCioo^H ^ ■la á esta dependencia por mi Real decreto fecha, vengo en nombrar, por su orden, á don Cifuentes, D. Romualdo López Ballesteros. ■ zo Nicolás Quintana y D. l’edro CroSi riue 0 " la actualidad.	,, .¡eWl)
Dado en Palacio k veinte y nueve d® de mil ocbocieutos ciucueuta y dos.—Est* ru ju de la Real mano.—El mioistro de Hacien Bravo Muriilo.	n'ectorf:
—Vengo eu uombrar para la plaza do J irUfVJ ueral de rentas estancadas, con erreglo ¿ ‘a 0 ^ g gauizacion que ee da á esta dependencia P 0¡ decreto de esta fecha, á D. Hilarión del 1 es d.el mirtilo ia no en la actualidad.	.¡.mbr»
Dado on Palacio á veinte y nueve d® ^¡jgrlo mil ochocientos cincuenta y dos-—Está |U. ,bra la Real mano.—El mioistro üe Hacienda.
»Muriilo.	.	. direcc*
—Para las plazas de subdirectores ue ■_ ^ D1¡f general de rentas estancadas, con arteg u m¡ K organización que se da á esta dependencia á D- Fr decreto de esta fecha, vengo en nomb - j £ cisco Javier Maureta, que lo es de la m* . cen
No es posible alterar los derechos de aduanas en objetos que también los adeuden de paertas, sin tener estas eneneuta y tomar ej consideración las circunstancias que-influyan en el aumento ó disminución de los consumos, á meaos qap bajen ambas rentas por efecto aet decrem» ito del tráfico.
Necesario es, pues, que uu pensamiento único, formado en vista del coman conocimiento de todos
CIOCCI JdVIul lurtUI Cid)	1	.	|(	,,g ra
Antouio Martinez Lage. contador de ‘** i del Tesoro público.
Dado en Palacio á veinte y^nueve^
de
Está
Seti®® rubri^’
tí
de mil ochocientos cincuenta y dos. . juaU de la Real mano.—El ministro de rlaci vo Muriilo.	je p¡rect°r
—Vengo en nombrar para 1» pla*a ca93g de 1 neral de fábricas de efecto» estancado ’ ¡zac¡oiJ neda y miuat, con arreglo i la n“6pa °[ 7¡ecreto ■e da á esta dependencia por mi R®a