I



En la calle de los Angolés núm. 3, ex-
tramaros, se venden dos quitrines de medio uto, cMocudos dt nuevo, arreos de una best*», dos y de fr"H. Td-ío con bastante equidad.	2
Se vende nn quitrín muy fuerte, deoeu-
*•, propio para el campo o par* ir c quitar, en precio muy •faltativo por ausentarle su dueño: en ia iall» de S. Miguel num. 66, darán rezón.	4
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Oran surtido de oamas de bronce y
de hierro charoladas, para matrimonio, para una persona y pati> niños; las primeras riquísimas: calla del Obispo n- 105, entre Compoatela y Habana, almacén de lámparas de don Manuel Marzac, impondrán.	2
Se venden varios muebles.—En la cana de los Oficios esquina á la del Sol, “Hotel de París”.
Se venden dos espejos de ventanas con
sus dibujos, todas de hierro perfectamente trabajadas; tienen dos varas y cuarta de ancho y tres y media de largo: calle del Rayo, eatramuros níim. 159, tratarán de su ajuste. 2
éInyecciones de BARATA,—Con auto
rizacion del Gobieruo.—Para curar en poco tiein po sin resultado nocivo, las gonorreas, flu os blati eos y lib eraciones venéreas, recientes ó crónicas, medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirugía y Farmacia y por la Inspección de Es nidios, expendiéndose con una lámina que lepre-aenta el centro del esirablec-miento de su autor, en la que di cer-BOTICA DE BARATA, firmada por éste, como igual mente el método de usarla, llevando las botellas en que va en vasado un sello en el lacre de su tapa, en qus designa el sitio •n que fínicamente se vende en esta ciudad que dice: ‘ Habana (extramuros) calle Real de la Salud casa n. 93, esquina á la de las Animas: ** firma del interesado.—Miguel Próspero Barers.—
Buen Tono Habanero.—¡Efectos ingleses!
Por la fragata española María Ignaeia, procedente de b -verpoor, hemos recibido excelentes cepillos de dientes de hueso y marfil, jabón legítimo de Wiudsor, porta Rypophrjon para la barba y alfileres superiores en peines de varios tama-fc>a.—Esperamos por el primer buque mas efer.»ns ’.ngleses. .
CERVEZA inglesa de la acreditada marca del ANCLA, se haiia de venta en la cade de la Amargura p. 8, ¿ 23 ra. docena de 1 á 10 cascos y á 22 rs, tom >nrio
j.—GATOS ó tornillos grandes pera levantar mucho peso. HOMBAS de todas clases para secar agua de cualquier profun- \ i.iad y elevarla hasta donde se qtrera.— !.>•*• lio» para mieles y j un tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma te?» íImtl-.p-de I airhank, puliendo pesarse desde 4tH) f». hasta 6 toneladas.— DEM para mostrador desde inedia onza hasta *2-íO librufc—A-radoe modificados arreglados al uso del país y cultivadores de todas clases y tutu años propios para romper terrenos , para sembrar caña, maíz y aplicables también á vegas de tabaco.— DESGRANADORES Y MOLINOS de maíz de clases tro-lernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: ee expen-len todos estos artículos y otiosde diferentes usos; en el alma-jen de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Coinp. ^Cale de San Ignacio núm. 91.	32
Juegos de campanillas desde una hasta
tres enjuego con sus resoltes para colocarlas en casas particulares ó casas de huéspedes para llamar á los criados. Pr usas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios; con cuyo usó se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes sacar una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo lo que se expende en la calle de_ San Salvador de Orta núm. 4 á orecios equitativos.	15
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya hsn transcurrido dos años desde qu> introduje en esta Is-a mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinados eobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e orivilegi» de ñaños. Ya e6rr:n establecidas cinco de mis máquinas en ios ingenio? «le los Sres. D Pedro Lamar en la Gua. aábana, cerca de Matanzas, Sr. D. E imund >de Pestre, en Sa-gua la Grande, Sr [) N. Morejon de! Junco, en Cara3!, cerca de Matanzas; Sra. Da María Socorro Zequeir* y TJrsaiz y familia, cerco del paradero de la Sidra, Sr. O. N Rijas, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto er toder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad di mis asertos ac rea de !a rxcelencia de mis máquinas cuyos a-sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación perm te que ia máquina de vapor y las ruedas dentadab que la enlazan con el trapicha, se construyan de tal manera que se adapten é éste, colocando tocias ia? tres parteo, esio es, lu máqu na, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este ruedo forman una sola máquina completa é independiente. Esu* combinación te ha efectuado sin complicar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno pera alcanzar dichas partes.
La planche de hierro fundida sobre que está colocada roda !a maquinaria, hace la? veces de los cimientos do mamuos-teria y de l is muios 6 durmientes y entablamentos que son
de 10 cascos para arriba: advirtiendo que es de la clase mas necesarios en las máquinas y ira ruchos comunes, y puede s
3 tarso sobre cna’qujer terreno .5 piso-de madera, pues no acf-
•uperior.
Se venden todos los muebles de la oasa
n&m. 48 calle de S. Rafael, todos de caoba casi nu vo9, escaparate de hombre y de Sra., sillas, sillones, mesa redonda de mármol, mesa tresillo, quinqué de mesa y «óigante, alfombra de 6 viras, butaca, sillón de París, &c*	4
Se vende nn hermoso juego de esferas
sin usar, de veirre pulgaaos inglesas de diámetro y cuarenta y cinco de alto, con su pedestal; compónese de la terrestre, la celeste y la armilar, todas de edición de 1851 y se dará en prec:o cómodo para realizar una ftetura: calle de los Oficios a. 56, entre la del Sol v la de la Cuna impondrán. 4
Se venden con toda equidad dos famosos
sofaes, uno de rejilla y el otro forrado en damasco ámbos de medio uso, pero sempuestos á todo costo, el que comprare uno solo 8« le venderá tambieD:calle de las Animas núm. 51.
Se vende un hermoso estrado de exquisita madera y trabajado con molduras de mucho gusto, propio para amueblar una sala con lujo, compuesto de dos sillones, dos mecedores y 6 sillas de entrepuertas de regilia un sota y 18 sillas con asientos de muelle, 2 mesas, 4 rinconeras. 2 escupideras y 2 banquetas, todo brillante en la cantidad de 850 pesos; también se vende un quitrín de buen uso por su ajuste; calle del Teniente-rey n. 27.	3
Vino tinto superior legítimo de S. Viceu-
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Armas núm. 3.
Se vende—Clavazón y planchas de oo- ¡
bre, de superior calidad: en la calle de Mercaderes n. 85. AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE Y
mite el levantaras ó moverse de ningún modo De esia sencilla innovación reentra;
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal u ornada nide otro modo que cun la precision mas exacta y necesaria
2.	° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimien-tós de manipostería 6 de madera de ninguna el ¡se.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de ia maquinan«, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a fiojamieníode ninguna parre por causa del egtremecirnienjor
4.	° Que puede torniliarscy ponerse ¡ n Operación en * ! término de pocos d as, 6 bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y coato.
5.	* En virimi de la exactitud con que trabajan rodas las pit zas de la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximun del efecro de la faerz de la máquina y dei vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación, y las composiciones serán susi .»¡ficantes.
Estos trapicha* *í¿ yapo»" han sido probados completamente durante ¡os últimos cinco a&o?, £ introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resulta i-. Se fabrica» con el mayor cuidado y ia mas prolija exactitud por ci que ¡-usunbe,
D. Esteban del Castillo Paganini* pro-
fe?or "se oda cUs- de baiseat.conücidoa.cj) $s»a isla, nacionales * -x r u eros; frr~orirnacaí?! -s con tod t perf ccion por el mojí o itc • tu i« i mi z d ro que pagará el discípulo ade-
' -.-.t.-.d ;*■• «n-:n T;-e* b s -u c»:<ciusion; exceptuando el wals ¡y iu durír • qú- a > uj; o! mismo pr* cío: vive calle de Comp	en r as del Obispo y Obrapía.
COLECTURIA de azúcares decimales.—
Gomo ai fia de cada zafa*' han de presentarse po»* los dueños de ingenios que éontnbuv«^ ai diezmo, relaciones júralas y firmad;.e de ks arrobas oe Irutos cosechados en ellos, coi la bi o.- Exactitud, cru»forme.a. ¡o dispuesto en el artículo 16 de ia Nueva Instrucción, debiendo «¡eíniusrno satisfacer el diezmo del azúcar según fuere recio emlo dr sil.- respectivos ingenios, ¡.e le recuerda á los Sres. hacendados para que recurran i tiempo, rem¡ iendo la pertene* ie • á suá i .genios áesta Colecturía, rita en calle del Obispo , üm: 38
Se solicitan dos ayudantes, internos,
de educación primaria elemental: Real Colegio de S. Femando, cabe de Aginar n. 57.	2
Retratos con tedos sus
vivos colores y adornos, ios mas semejantes á !& miniatura, desdi- ios diminuto.- m sortijas hist&-¡es mayores de ? y 9 pulgadas en pié. Este laboraron » no carece a-bunriamemeno e los últimos tipo* ni selegamee j »icos de Francia y Estados Unidos, tanto en cajas como cmrfios prendas de oro &e. Se responderá de iodos ios retratos aun cuando hayan salido fiiera dé ¡a casa, siempre que se haga alguna observación fundada y jaeta. Calle-del Prado num. 116; acera de Escau-
°7i'----- LETRV INGLESA CURSIVA, se
respo .<i‘ rá en diez días de su enseñanza y mas u-rforme y rápida en 20, como así minino la redonda psr& libros, en 25 dias. y e! que quiera poseer lis dos letrsF.
estnrs corriente en 45 diss. concluyendo lía enseñanza con copias de cuentas corrientes y escribir á la voz, adviertiendo l«s regles gramaticales y onognficjg que ocurran. Calle del Pmdo u ¡16, *cera de Escauriza.
Nota.—Los discípulo-, todos llevarán grái's el método cursivo :ni;>re8«í .	2
Los Ere^; Sacerdotes que quieran apli-
-gr c 1 Same Sacr;fi;:»o de 'a mi?-» 'Con responso. ■ er el alma de la'S-ñeri’a Da. Isabe' do > o'- tx, ocurran el martes 31 del corriente a ia Tercera O de S. Francisco, donde serán gratificados con la	de 2 r fu*-rtesi	2^
Eu el Establo del Lujo Económico, se
venden una pareja de	do siet:-/cuartas <ie ai/.ada, nut-
voe y m ostras da carra^ge; se darán en proporción 2
EL BIAVIO.—Agencia de mudadas y de-
pósito público de muebles calle de Bernaza núm.94.—D. Juan F. A .y Veres dueño de es tu Agencia sigue desempeñando el transporté de muebles v toda clase de efectos á cualquier punto de la crudad é Isla partí lo cual tiene carros apropósito y 10 hombres inteligentes y activos que llenun cumplidamente sus
encargo*:. _	9
D. Manuel Gaudúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor dei Rob depurativo de su nombre que reconoció la inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad,'de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad e! de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en ia botica de San José calle de
Buques que comienzan su descarga
F ag. esp. Nueva Gualalupe, proc.de la Curo a a. ° Id. «raer. Cornelia, id. deNew-Yoik.
Buques qus concluyeron su descarga
Id. id. John Benson id. de New-Yoik.
Berg. esp. Luisita, id. de Liverpool.
Id. id.4 Hermanos, id. del Havre.
hau
Extracción del depósito,—Efectos oue salido al consumo de la plaza.
Por Jnhníton H.nrvey.—11,379 varas dil de hilo.
Por Bolet y I ontba—21 doc. guantes de calían la, 120 varas ató de seda, 18; id. tiras de perepl bordados, I2dnceoas pa-ñuel. s de oían, 4 vestidos de tul, 3 docenas pañuelos de tana, 98 alfombras, :tli Oncenas pañuelos fie otan blancos.
REGISTRO MAKITIM0.
M ATANÌTAS.—Eotradas.
28.—Berg. tng. Vélocité. Butke, de Ciei.fuegos.
CA RI »AN AS.—Validas.
9.—Frag. amer. Louiaa, Liodsey, para Filadelfia.
BUQUES A LA CARGA.
bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las ^guialresquina á ln de lu Lamparilla, ó en su morada calle de operaciones de ios trapiches de moler caña. Los materiales em* ^ Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 picado^ y la mano de obra son escogidos entre lo mejor qUe
se conoce.
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, é saber; Tamaño A de }f) caballos ingleses.
B „ 14	~	M
C „ 18 D „ 24 E „ 30
Cail, de París.	|Y de üiro3 tamo So a y fu8:za9 mayores con arreglo á órd-:^
Monsíeur Ducrey_participa álos Señores hacendados que ¡especiales. La velocidad de los tambores puede ser d< 16.22 6
a esea de Derosne y Cail de París y Bruselas ha establecido ene8t& ciudad un Depósito 'permanente en ei cual encontrarán desde primerode Junio les artículos siguient a 8, elaborados en bus propio talleres.
1.	° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas:
Las segundas II idem.
Las tereeras 5 idem.
2.	° Centrífugas completas para purgar azúcar con ías últimas mejorras introducidas por dicha casa,
3. ° Transmisiones de raovimi ento para dichas centrífuga «ia ellas.
4. ® Estanques de hierro dulee ó sean cristalizadores pa esi enfriar los azúcares.
5.	° Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce póleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio délos centrífugos.
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y elases, sea paravapor ó para agua y guarapo, con sus ¡ platillos correspondientes.
7.	° Grifos 6 llaves, de bronce todas dimensiones de para vapor agua ó guarapo.
fi. ° Calderas de hierro ulce á aire libre coa serpentín de «obre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo períódi-eoen 8 de Marzo del año pasado;participo igualmente á los esefiores hacendadosque el molinoó trapiche que funciona en dei ingenio Brómales, [Cabañas] co-robora plenamente lo que entóneos anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa tente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de lo» tíres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe eu en la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensiones.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sre3. Hacendados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nn& ventaja sobre todos ios antiguos de baja temperatura que existen, y es (jue por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Los Sres. Hacendados tienen orno garantía de los resultados que ofrece la casa de De rosne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos tíres. después dalos numerosos y *atisfictorios ensayos hechos en las fabricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de S, Ignacio núm. 100, casa los Sres. Mangoaga. Ducatel v Comp.	47
El BUEN TONO Habanero.—Por la fra-
gata Clementine y el bergantín Cuatro Hermanos, se acaba de recibir un gran surtido de perfumería extrafina, de peinetas
28 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas,
Una bomoa con todas sus dependencias p ira elevar ei gua-
apo.
Un porta-cañas.
Un pona-bagazo.
Un jüego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni mampoetena (en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c arificadores de vapor; en los que 8o emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado hi sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que ia é poca en la cual se debiera despachar de aquí la maquinaria á iempo para -'a zafra, siendo ia piisrna en la cual !o=* barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para, remediar este inconveniente es preciso remitir ¡a maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque e3to volverá el.desenvojso de un grandt-capitai; por rni parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds. me sostienen.
Por vt'2 do ensayo he remitido dos ds mis maquinas con. trapiche, una de !a letra B de 14 c.-balios, y unja d la letra IV de 21 caballos, las cuales están a ma enad<:»s en Matanzas, y liarno respetuosamente la atenciou de Vds. hricia eiias. Las especificaciones, 1 ¡s píanos tie plañí ficacion y todos los pmmenores serán dados por Jos áres, Drake y Comp. de Mat tuzas, 6 por D, Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo para la isla de Cuba.—Caile del Obispo núm. 67.
H. O. fiobinson.
Londres 20 de Jumo de 1852.
El específico para bubas y úlceras go-
mosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en ia He la plaza del Cristo, en ls de la calzada de la Reina núm- 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	18
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ambos renglones se menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta dei Monserrate y en el de igual clase, sito en el puente de Cpavez. 39
Relogería de D. Pascual Leoour, situada calle de Mercaderes!». Í6, primera cuadra eiuiaudo por ia plaza Vieja casa de la Cruz Verde, participa á sua amigos como igualmente ai público en general, haber r< abólo últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última mola, sellos sueltos llaves de todas clases de oro fii.o
ticas de carey blanco y oscuro, peines, ceáticos y cajitas muy j Relojes de bulsi lo con ocho días de cuerda, patente de oro de elegimeB. guantes de JuunviU de todos colores, id. do hilo ¡ dos tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de todo Escecia, tigeras para las uñas curbas y rectas, adornos de ¡ do gusto y tamaño, ídem de sobremesa, comedor, aposento y tocador, ligas, corbatas hechas á la inglesa negras y de colo- escritorio. Se han recibido ademas re.ojes de todas clases, y un te», cajitas de box, búfalo y carey para rapé, y varios objetos I grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas cía de capricho. También ofrecemos al público la legitima agua jt83 de relojes.
de Colonia de Fariña, doble y destilada de mucha fuerza y	Nota.—-Las composiciones de relojes que se has ti en este
bien perfumada. La hemos recibido directamente de Colo.?- establee miento, como igualmente de los que se venden, seres
ne por el bergantín Océano de Amberes, asegurándonos J. C. Fariña en su carta, que es la mejor que éi fabrica. 5
Premiados por su elasticidad coa mención
honorífica, en la exposición púh'ica He art*.s é industrie cubana I En 21 de Mayo de 1852.
ponde por un año de su andar, y los precios serán con yor equidad.
¡¡¡Camisas francesas decolores!!! Se han
recibido de blusa á 20 una; también hay b ancas á ídem: otro surtido de medias-medias de colores de oían do listicas á 21 rs doc. y 2 rs. par. Otro id de corbatas de raso y de gró, colores oscuro y claro, á 7 y S rs. una. 200 paleto* s de alpaca negros y de colores de brillo, forrados a 3$ y 33$ doc. Casacas de paño francés, á 15$: sa-nrería eaile del Sol n. 33, entre Aguacate v junto á ¡a de Compostela.	2
Aviso á los Sres. hacendados,—Eu ia
vil!© de Güines, en el estab eeimiento de calderería de L>. Fr&r* ci>co Grana, se hallan de venta tres ala mbiques de Vapor, de diferentes medidas; igualmente dos á ia e pañola con sus famosas culebras, todos de excelentes materiales y se compromete su dueño á colocarlos en el lugar que indique ei comprador á precio equitativo; también se h ¡liará de venta ti cinta caballerías de tierra montubias en S. Db-go de Nuñez, partido de B h a- Honda, con agua fértil en precio muy barato, ibr* d** >o*m yu-ftvámen.
Id. 9. —De Manzanillo y llegará á S. Cruz 4 mmAi j.
Id. 10—De S. Cruz y llegará 4 Trinidadeí 11 me<üod^
La carga deberá remitirse « Batahanó lo-* lunes y los Sres, cargador** se servirán entregar lus guias ^ miémoslos inárte* A tu*s . rtlsr, en c^*v de rnn.: y c<>aJrí
NUEVO VKftfiCLO DE FLETES **1*^
A CieufueuoP...............6 r«.. fs caballo
A Trinidad.................7 id	id.	d %*•,
A-Santa Cruz...............8 •<}. jd.
A Manzanillo...............10 id.	;d.
4 Cuba.....................I ' i .	¡d
PREC OS DE PASAGES.—Losde , osiumbr»
Los p**sageros paraSta. Cruz, !Ílánz»n5l!o v Cub * a salir de esta el 26 de Agosto en í-1 trm !«1 f.- rro-carril* tftbanó «írude á s • legada se embarcarán en «i vapor1 ?ar* B*. fin de evitar los repetidos reclatíios á queda Itigurérl v- .a^l lema que se observa eulos puntos de escara á la entre1CUlSoiu.
carcas que conducen los vapores, sa previe
que

«ato,
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá dentro de breves dias la fragata española AÑGCUITA su capitán D. J. P. Maruri: admite carga ó Arte y pasageros á quienesel capittu ofrece un esmetauo trato. Impondrán su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 17.
3	D. J DE SOLANO ALVEAK.
(responden de ninguna falta que nu se redame s »bre el ,v* *» j al tiempo de la descarga.	1 Qlue.;l
A la llegada del vapor al Batabauó encouirarén 1 pasageros un tren extraordinario que Jos conducirá „P8 dia á la Habana.	1
H_______SRES. PARDO, PAN PELA VQ y
PARA NEW ORLEANS.	^
La hermosa y muy velera fragata americana, pao va or y c»»rreo de los Estados Unidos CRESjCEN'l’pl*r» al p mando de su capitán, el teniente de la marina r!e j- I, Estados D. I). Porter, de 3,000 toneladas de construí»;
■ lnB	nnciblaa nava	_	~
PARACAÜIZ.
Saldrá 4 la mayor brevedad la fragata española ESME RALDA, su copitan don Juan A. de laiesta, es buque de inmrjoiubles cualidades, con una elegante y extensa cámara; admite carga 4 flete para dicho punto, asi como pasageros los
niendo todas las comodidades posibles para los paiagJ00’ fe* iste puerto del de New-York sobre r°*» ^ Setiembre y verificará su saiidu el mismo dia ma3 6
aguarda en este pu Setiembre y verifica Admite pasageros en la primera cámar
4 40$, en
á 30$, y en la de proa á ;-0$, que se pagarán en la ^	-»
haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, to***8^ un recibo para su admi-s on, pues no s^ráu recihidos ¿	*
los que no se hallen comprendidos en la lista que ge al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyere un ^
que serán bien t»atados. Impondrán eu consignatario calle del por otro, siempre se considerará comprometido el Obispo número 34.	8	DRaKE Y n.»
fe B
D. PEDRO MARTINEZ.
PAPA S. CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó del 5 al 6 de Setiembre la goleta FELIX su patrón Hernán tez, p ra donde admite carga y pasajeros eu su espaciosa cámara: Impondrán calle del Inquisidor esquina á la de la Cuna ios Sr-s.
3 B_____________HORMA Y TABERNÍLLA.
PARA BREMEN.
Se despachará en todo este me» ei bergantín español VE LOZ RICARDO, su capitán Ochoa, admite á flete tabaco torcido v enrama Impondrán sus coastgnataiios los Sres.
15	DRaKE Y CP.
PARA VENECIa Y TRIESTE.
Va á salir inmediatamente la fragata espuñola HERMOSA VALENCIANA, su capitán don Gaspar Rocsfull: admite tabacos y carga ligera para ámbos puntos. Lo despacha en la calle de los Oficios número 4 su consignatario.
*	D. J. DELA PORTILLA.
PNR A NEW ORLEANS.
Saldrá el 8 de ¡Setiembre el velero bergantín americano MOUNT VERNON, admite carga á fletey pasageros á quienes su capitán Wooionghan dará un trato esmerado; Impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
de la tarde.
Teniendo encargo de uno de ios Sres.
Vocales de la junta de Comercio y Fomento de la Isla de Puerto Rico de indagar bajo que condiciones querrían trasladarse á aquella isla ppr uno, dos ó tres años, cuatro personas inteligentes en el cultivo y condición que debe darse al tabaco, se suplica á las^personas que deseén hacer proposiciones se sirvan acercarse á Ja calle de Cuba núm. 26 casa de los Sres. Riera Hermanos.	10
Don Antonio Domingo, inventor de la
Máquina para hacer'almidón con gran economía de tiempo y brozos, de que ya tiene conocimiento el público, y por la cual ha obtenido el correspondiente privilegio, hace presente que, deseando poner ai alcance de todos tan útil invento, concederá facultad para establecer dichas m quinas, dando ademas las instrucciones necesarias para verifie-»rÍo, por so o el estipendio de 12 onzas de oro por cada una máquina que seinten te plantear. También cree conveniente advertir que como in ventor de ese mecanismo y dueño del privilegio, es el único que tiene derecho para conceder la referida autorización é im tervenir en e; asunto, y que hara efectivas ia pena y responsabilidad que imponen las leyes, contra i s que contraviniendo á ellas, sn aprovechen de su inventa, construyan 6 dirijan alguna de las indicadas máquinas sin su consentimiento. Habana y Jalo 29 de 1852.
NOTA,—El inventor habitúen la calle de ios Angeles n. 2
D.MIGUEL H.VIETA
CIRUJANO RENTISTA.
Vive calle 5el Obispó ó. 80.última cuinka para el Monseira fe," y ase presente 4 sus fa vóréeetj«' es'bjtíb ón a tañe fon 8.1 favor que íé dispensan, sus precios serán a-un mas equitativos garantizando cuamo salga dé su elut*or.ítoiio-	. 9J
LA PÁLMIRA,—Este nuevo establecí-
miento e ropas, anuido en ia esquina de las calles de ia Habana y Riela, se traslada provisionalmente mientras dure la reedificación de la casa, a la misma calle de Ríela n. 44 entre las de Villegas y cerrada del Cristo, en donde se seguirán las rnismn3operaciones que en ia antigua á precios baratísimos. *
Ua individuo de alguna edad desea colo-
carse con alguna familia en e! campo, para dar :<-cciones de música, can o, ingles, francés é italiano, por un usó neo y justo exríp’iixdioipeu esta imprenta impondrán.	19
Un profesor de educaciou primaria y de
los idiomas inglés, francés, raüain y latín, que .*ehi deseado cede a gunos años a !a educ; cmn ds la iuv*mtui desea encontrar una casa para la educación de a gimos niños, y tam? b.en dará lecciones en casis particulares; ¡*»-4 8 ñores que lo soliciten pueden dejar suss- ñ a en h H re* í»do los Sres. Soen eer y eomnrñí .í críe d** O-Reilly n 110.	9
UnFarmacéutico honrado desea ocupar
la Regencia de una botica: inf miar n en la nueva de Sta. Tureca calle del Tementf-r^y n. 8d	2
FaKa UAlilZ.
Se halla próxima á safir la herraos fragata española DIANA, admite cárga é flete y pasageros en su magnífica cámar« á quienes el espitan don Msnuel Mora, les dará el exelente trato que tiene de costumbre. Impondián en la calle de los Oficios uúmero 4 su consignatario.
D. J. DE LA PORTILLA.
PARA HAMBURGO.
Se despachará en todo este mes la goleta noruega HER-MODER, su capitán Biorn, admite á flete tabaco torcido yen rama. Impondrán los Sres.
15	DRAKE Y CP.
DRAKE Y Cp
PAR \ NEW-YOKR.
La hermosa ymuy velera fragata americana, paQu„ vapor > correo de los Est.-Unidos, EMPIRE CITY>a]
de su capitán Windle de 2,000 toneladas de construcción todas las comodidades posibles para los pasageros,
- - ■ ** •	- H«u.
dotodas
da en este puerto del de New-Orleans sobre el 29 de’ Ae^v' verificará su salida pocas horas después de su llegada./ --i pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda 4
«n In df»T»m« á2;)$-niie kp nnun«ín <».n 1« Hsh.-innhHí-ian-i.
«8!|¿
ga los interesados de sus pasaportes tomando un recibo p» ^ admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no selni'5 comprendidos en la lisia que se pasará al lár. comandan, ; este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro siempre conside ará comprometido el pasage.	§ 8
VAPOR ESPAÑOL GENERATARMEaT
Capitán don Marcelino Cagigai.—Arreglo de viages ' Set. 6.—Saldrá de la Habana.
8,—Llegará á Nuevitas.
10.—Saldrá de Nuevitas.
10.	—Tocará en Gibara,
11.	—Toca en Baracoa.
1*2.—Llegará á Cuba.
NOTA.—Que probablemente tocará en Matanza ¿ ,,
i saliendo en seguida para ia Habana.	*'
Lo despachan calle da Tacón núm. 88J.
_2___________________CEBALLQ3 Y RUBTRa,
TARA ViGO Y LA COhUÑ
Saldrá sin falta el 8 de Setiem’re próx.mo la hermosa fragata española NUEVA GUADALUPE, su espitan don Zoi o de Fano. Admite carga y pasageros para ámbos puntos, ofreciendo el esmerado trato de costumbre. La despachan sus consignatarios.
2 B	NORTEGA OLMO Y CP.
FaKA fcL HaVkc;.
Saldrá el 8 de Setiembre la acreditada fragata francesa CLEMENTINE, su capitán Touret; admite alguna carga á flete y pasagero8en su espaciosa cámam, los que recibirán un trato esmerado. Impondrán,
12	MANGOAGA DUCATFL Y CP.
PARA AMBEREb.
Saldrá el 5 de Setiembie el sólido y velero bergantín español CUATRO HERMANOS, [á rúm, 1 en Lloyds] su capitán Aldamiz; admite alguna carga áflete’y tabaco en rama y torcido. Impondrán.
12	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
CLAVE del ingles ó compendio de las
reglas que gobiernan Ja pronunciación y construcción lógica de este idioma, po- cuyo estudio pyede únicamente alcanzarse conocimienslo práctico de su naturaleza. Loa ejercicios tienen por base el método llamado de “Olíéndórfij*7 y en ellos h ¡liará el discípulo la práctica sencilla y cQrvpletá del sistema ,,fonético,” presentado por primera v«z a este público en ei diccionario de ir Velazquez de !h Cadena En las librerías de Speíicer, de Cd irlain y la Cruz Verde.
PARTE MERCANTIL. PUERTO DE LA HABANA.
J liifczOlK.
Saldrá sobre el 6 de Setiembre, la nueva y vel°ra fragata americana PARANA, capitán Bates, forrada en cobre, admite á fl=te tabacos: impondian el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
VAPORES.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. EL FERNAN DO fEL CATOLICO, para el dia 4 de Setiembre k las 4 de la tarde, ?e avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consignatario el Exemo. Sr. D. Amonio Parejo, calle del Teniente Rev núm. 91.
kAECIOS.DE PASAGE PaRa VIGO Y CADIZ.
Litera cámara de popa por persona.........$150
Cammote solo............................. 3QU
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
VAPOR NUEVO AL1MENDARES.
Su capitán dou Norberto Santos.
Saldrápara Matanzas, Cayo Bahía de Qádis, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitaa los días Io y 16 de cada mes á las 10 de la mafiana.
NOT i.—Los di$s de llegada á Sagua son, los 2 y 17 á la ida para Nuevitus, y ios 10 y i4 al regreso para la Hubana. Admite carga para todos los puntos de su escala.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán donJos-é Alemán.—Viages déla HabanaíHilanzas y Sagua la Granue.
Saldrá de la H ,bana para Matanzas los dias 3, 13 y a a,
corrienre mes á las 9 de la noche.	7	01
De Matanzas para Sagua los dias 4,14 y 24 á las 3d, , tarde.	w *
RETORNO.
De Sagua para Matanzas los dias 9,19 y 29 á las 11 <jel
De Matanzas á la Habana les 10,2ü y 30 á las 6 de lij ñaña.
Precios de pasage y carga.—Los de costumbre.
En Matanzas recibirá carga para Sagua y ai efecto loar» miíemea se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime R,7a4 y comp consignatarios del buque en aquella ciudad.
El flete de ia carga destinada á los puntos del interior A Sagua, se pagará 4 su embarque ó al tiempo de entregara i sus dueños.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Mata zas por los Sres. don Jaime Ri vas y cp.; y en Sagua por ú ores. Beronda hermano y cp. ~	^
17_____________ REVENTOS Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó todos les domingos después de ia li* gada del tren dei ferro carril paru Dayaniguas, Coloma, Çoloi Punta de Cartas y Bailen-
Retorno.
Los lunes a ías 8 de la noel*.” de Bfiiien para Punta de Cal tas. LoS mártes á las 8 déla	de Punta de Onrtns peí
la Coloma y Colon, coi-timmu.lu u lus 11 Je la misma de est: puntos k Doyanignaas, desde donde seguirá viage para Bats bañó á las 5 de la tarde,
Los fl tes de ia carga, animales y carruages se cobrará con arreglo á la tarifa anterio r.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n.77 ___________________ K EVENTOS Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona Valencia y fiíál ga las giran en la calle del Obispo núm. 10 los Sres
JIMENEZ V cp.
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jjmenez.
Desde el 22 del corriente Agosto hará sus viages semanales en e l órden siguiente.
Saldrá de Matanzas todos los domingos á las 6 de la ñau» ñaña y llegara á Sagua los lunes tccand. en la Teja y Sierra Morena.
DeSaguapara Sierra Morena, la Teja v Matanzas los! miércoles al amanecer llegando al último punto los juéves por la tarde.
fc.ste vapor llega hasta el ingenio la Pastora en el rio de Sagua donde hallarán los Sres pasageros uua lancha que los conducirá hasta el pueblo asi corno la carga.
Los Sres pasageros para el vapor Gejen deberán salir de estalos sábados bien por el vapor Habanero bien por el Ferro-Carril,
Los que vengan á Matanzas por el vapor Gejen hallarán allí al Habanero que los conducirá áesta. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85.
10	PARDO S. PELA YO Y CP.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo,3l Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cui dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARHIGUNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelcl Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, \ Ferrol, á corta vista y loúi cantidades en la calle del Baratillo nuui«ro 3 los seflons, Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferr* Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijs y Llanos; t obre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en estab las giran en todas cantidades y á corto término en la calle del Reiliy n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballenali •efiores
NoitIEGA,OLMO iC.
Sobre Pinar deí Rio ee giran á. la vista hasta la centidad j 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número !<
j los señores
Re VENTOS Y COMP.
áobre Madrid, Oádia, Sevilla. Coraba, y pagaderas eny demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cif tagena, Bíircelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian:«j* Gibraltor, París, Havre, Burdeos, Alare ella y Génova: sabré Ve* racrus y Méjjco en toda3 cantidades á corta vista, calle de i Oficios número 42
M. de Embil y comp.

Bragueros de nueva jnveucion con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Co npostela y Agua cale. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. facultativos, concuya protección 6e honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las personas que gusten favorrerlo.
GRAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
Q-t — D. Federico Eve'mann, so'-io liquidador de la antigu. eaaa FEDERICO REYLINCÍ Y C." , tiene el h mor de participar al público haber pasado eu sastrería de a calle de Mercaderes b. 3, á la del Obispo n. 16. esquina 4 la de S. Ignacio, bajo la ratón social “Federico y Goumot.-’
Eu este nueva establecimiento al r.ivet en todo de tos me. joresdesuclase.se hallará siempre un surtido variado tesé, seros escogidos, que se expenderán con la bien conocida integridad que acostumbra, quedando la parte facultativa á cargo de su sooio D. Juan Goumot, sastre de Paria, cuya n ricia, unida al susto del dia y vivo» deseos de agradar, complacerán am duda 4 sus favorecedores.	13
Fundición Americana. Francesa y Inglesa
Don Sautiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le eucarvuan, vendrán con todas las mejores de! día y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido la* máquinas de loe referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car tier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en ''■^rgos puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baños
Nuevos Tachós de válvula de privilegio en los diferentes iaynios en que han funcionado en U ultime tifia, han dado resultados ventajosísimos,sobre los tacho»
hierro batido de varíes tamsfios, propios .Jes, de agua y de cualquier clase de liquíden, por ser sólidos y estar perfectamente
COMPRAS.
Se solicitd comprar una negra coartada1
en 300 ó 400 ps.. qué sea a ; buena conda u» y regula« eiíad; en la calle de la Lamparilla ?'úrn 66, dará.1 razón. 2
PERDIDAS.
Por la calle de ios Oficios desde la alame-
da ds Tañía á !a casa de Correos, se ts rav ó ei 24 del corriente, un rosario de azi.baches engarzado en oro y *asg orías también de oro, co « una cruz de lo mismo, de filigrana y una medailit; ; se »raríficará con un escudo á quien o entregare, calle de los Oficios núm. 40	3
Se han perdido unos espejuelos de oro
y un peine cíe c rey, á ia entrada del o iificiode a Aduana mi rítinia, ó quedaron olvidados en una volante ;e alquiler: se suplica á ia persona que los haya encontrado Ion entregue en esta imprenta ó en la caile de N ptur.o núm. 5, donde será gratificada	3
Se ha extraviado du la calle de Merca-
deres, una pprrn » galga co or ce cai eía, ias (extremidades ¿c las patas, el p cho y un medio collar blanco: la peusoua que la entregue ó informe de su paradero en casa del Exemo. rfr. marques de Esievs, se te trraiifi -ará con una o- za d>> oro
Se alquila la muy espaciosa y cómoda
“ calle de ¡,s Ofic.ü. núm. 66, por su *jus-
ENTRADAS
Dia 29.—De Nc-w-Orlear»s en 8 «fias berg. amer. Mount Vernnnt cap. Wooionghan, ton. 15 ?, con víveres, Noriega (J.y ep, P. 9 l)e la mar berg.de S. M. Habanero, su comandante el teniente de navio don Mariano Ii- de Togoree.
Dia 3d.—De Tenerife y P. Rico en 39 días frag-, esp. Niba-ra, cap. Balager, ton. 454, con f utos, al Capitari. P. 267.
De Santander y Ponce en 42 dias berg. esp. Glorias de María, cap. Ondarza, ion. 186, con h*rí«ta, á Ricart Hrtnanos P- J.
De P. Principe [áto. ■ ''-omino] *'ri 6dias Vt¡p. fiarjc j.ie guerra Ardent, so cormmd ¡ite Mr. Duiou.-ier.
De Génova en 53 diás frag, sarda Muría Luisa, cap. Mazzini, ton. 263, con mármoles, 4 don ¡VL de Embil y cp. P, 1.
De Santander y P. Pico en 40 dias. pul. esp. Casimira, cap, Marty, ton. 192, con barimi, á don J . Mazorra.
Pasageros.
Del vapor am^r. Empire Ciri, de New Orleans.—D. Jo?é Domingo, don F. H. Ruelle, don W R. Me. Crociten, don Alfredo Kusenbeng, don G. Seho su esposa un hijo y una criado, don Juan Leggett.
Del berg. amer. Mount Vernont, de New-Orleans,—Don P» dro Navarra doña Matilde Navarro, don José Fureau, don Pedro Lab.ntjdoo A. Joré,.don Lu¡3 M iller, dou Juan Lanabe, don J. Fcsgan,don F. Boasi, doña J, Boasi.
Salidas <ie buouea
Dia 29.—Para New-Yoik vapor amer. Empire City, cap, Leeds por Pr*k*y cp.
Para Ñew-Orlcans frag. amer. Mi llaudon, cap. Butler, por Sotolongo Asencio y cp.
Para Cárdenas berg. amer. Elmira, cap. Strat, por Drake y
cp.
Para New-York berg. amer. Benjamin Adams, cap. Coombs, per don H.C huzac.
1 >ia 30,T-rPara Tabasco gol. esp. Norma, cap. Herrera, per dnp R. Carhrdlo.
A las 6| quedaba por bari. berg, mere,
---—----------!■__ü.'_!gr. !■	' - . ■.
oasa, siíaada te: en «d
ce o contieno imp«
para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líqui-4ee 4 que ee apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—UN APA RATO completo de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas. con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 v 5 caballos, «o« caldera v sin ella, aplicables para las centrifugas y á o-[ tros naos.—IDEM para barrenar.—IDEM p«ra hacer heladosyt •afriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractario# leg;timos inglese#.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal.—PALAS grandes de mucha friersa para limpiar zanjas.—RELOJES ó indicadores para ▼apor.—SABLES para in.4olería y caballería con vaina decue-f y •earo>—-ENCERADOS figurando alfombra ptra cubrir •#-
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 7 ha fugado ei negro José
Elias, de estatura regular, edad como de 30 anos, color prieto, oíos redondos algo saltones,, un ooco chupad«-» de quijadas, le faltan dos dientas en la mandíbula superior, h » trabajado de panadero, entiende de cocina y se rie« suele andar i or '« pia-•a del Vapor, el muelle, «rí Cementerio genera5, abonando una onza de oro. al que lo entregue en ia estancia conoció* por Trujillo. situada cu Buenos-Aire*; haciendo responsable ai qqe lo abrigue de ios jornales, daños y p »juicios
NOTICIAS SUELTAS,
Doña Antonia de Orta. hace presente
al publico que habieudo cesado D. Genaro Garcuy Marco, en I09 cobros qu« le hteri, ha nombrado pn.au lugar como apoderado cece a Limo ai Ldo. D. Luis F aqutr y Águilar, ■ coa quien únicamene podran emendarse sus deudores.
VAPOR TAJABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES,
SALIDA DE BATABANO.
Todos ios lunes después de la llegada de; tren, y llegará j á Cienfuegos los martes al amanecer, á ias 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde dei j Y mismo dia.
RETORNO,
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las 6| de la mañana j y llegará a Cienfuegos por la tar.ie del mismo dia, á la 1 de la madrugada de! viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará k Batu-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Balaba rió 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la casa consignararia. Lo despacha en ia calle de Mercaderes esquina a la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alie**® Málaga, Granada, ia Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Sactiap Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la visu en todas cantidades en ìa calie de Cuba número 120, esquié caile de la Onrapía los señores
Peñasco», Hermanos.
sobre Cádiz, ¿Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, iu Coruña, las giran en lacalle del Baratillo número9 los5fts
SAMA Y HERMA50
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTI!"
El mártes 31 del corriente á iasil de la me Asna pe^® rá una negra como de 40 años nombrada Feliciana, buena1 randera y planchadora coartada en 200$ 4 U80 de feria-E\ ni artes Io dei entrante Setiembre se re matará á Ia5,
de lu un ifinna 3 <$ *!e cuadro«, por cuenta de quien correspo ^
. , ..	, , ,	, r,	'	Coutiiiúa el rematn dé 11 á2 de la tarde y de6 á 8 ce *•
A la llego da del vapor al Batabanó encontraran los »rae. ¡ che de todos los géneros v prendas de oro qu« se hulla«« pasageros uq tren extraordinario que los conducirá el mismo ; Dapoeito de Mercancías ca le del Obispo núm. 29, wd0*1 m día.	I oostor.	|;
Obispo
postor.
Eljuéves 2 de Se iem^re á las 11 de le
uní negra nombrada Paulina, como de 32 años, planchadora, & uso de feria.	^
El martes 31 del corriente á las 11 de la maftana J s' •
mañana s® rPl
lartra*“1
y He- cuentes días a ias mi.mas hurts se rematarán laaexi^JjJ
Beck-
EXPORTACSON.
Para Amberes Rag. belga SabineFrancois, cap man, por Morisoh y ep.
1350 cajas de azúcar.
107 millares tabacos torcidos.
1848 libras de tabacos eu rain:».
Para Filadelfia barca amar. Japónica, cap. Taylor, por don F. Alvarez y cp.
905 cajas de azúcar.
447 millares tabacos torcidos.
5000 libras tabaco enrama.
VAPOR HABANERO.
Capitaiw D. Juan B. Mendezona.
Viuges de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júearo ¡
Subirá de la Habana ios lunes a ías 10 de !a noche
gará á Matanzas &! amanecer del martes, ealiendo el mismo i» locería situada en ia cut e de 'I enieme Rey esquío» dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á • Cubi*, p„r cuenta de quien corresponda.
Las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Carde-' Et míé.coles 1 ° de Setiembre á ias II de la mañ#fl8 ,ú ñas v el Júearo el dn siguiente por ia mañana, volviendo el \ matarán en t i tinglado del muelle de caballería, P'el ^ mismo día á Matanzas, de donde saldrá p ¿ra esta los juéves y i de Cano.
y domingos álas 10} de la no.:he.	e
Se advierte ¿ los Sres. remi entes de cargas para Cárdenas y el Jácaro que deben pagar el fUte en esta.
PRECIOS DE PASAGE-—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid- id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y ei Júearo, cámara 3$.—A id. id. en proa 4 reales.
Es por euenta del vapor el pago del rea! que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas. *
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el primer viage e! sábado 1 ° de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus coi¿signatarios loa Sres.
,	PARDO SAN PELA YO Y CP.
CABOTAGE.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira v D. Francisco Estoll.
ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISA3EL.
Saldrá de Batabauó todos los juéves después del tren, y llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y Pegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batahanó los lunes.
VAPOR CARDENAS
Saldrá desde Trinidad para Curia y vice-versa, loa días que • j	.	.... _	ee expresan á continuación, después de la llegada del vapor
De Canasi^g. Correo de Canasi, p. ViUanno, v4u $ azúcar, Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca 4 pipas agliaidieuie.	.	! para los puntos intermedios.
De Sta. Cruz g. Lina y Silvia, p. uarcia, 151) id. 8 bocoyes Agosto z9—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 30. moscabados.	„	„	jn m or . l ., Id- 80.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. ’
De Carahias g. 3 Hermanas p. Perez, 40 id. 24 estuches id. ; id. 31—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
30 pipas agua diente.39 bocoye, de imel.	|	RETORNO.
D ESPACHADOá.
Por el último baque llegado de Ba'^5
se han recibido la primer remeta de semillas de hártalas mejores huertas da Malato, y de la campiña, de	aej
do por sus resultados dé las mas acreditado.í y un «Ufíl g¿cji ► al en la plazo, ¿e tìaa Francisco almacén de don Die§° número 71.
El Dr. Maniini ha mudado su resi^¿<3
calle de ia Amargura núm. 19 entre las de la Habana postela. Consultas y operaciones de2 á 4.
Para realizar una factura se
mor tártaro muy fresco en cajitas de arroba y vino - f catel de Jerez en bnrrilitos de 1 y 2 arrobas acabado . enla calle del Obispo n. 10 escritorio de los Öres. jg
cp-
ooetaa de mármol da 14 yl6pawo
y o ti -efectos se están esperando por momento* P j o&W el acieditado establecimiento de J. B. Biasca Calle entre (/uba S Ignacio
Para el Marie! g. Juata, p. Rodríguez, con efectoe.
j Set. 8,—De Cuba porla tarde, y llegará á Manzanillo el 9.
---------------------------------------iq pu
Depósito ce vinos superiores.	^
déos eu barricas y cajiede doce botellas- calle
Se vende vino de san Vicente,
sinestai encabezado con aguardiente de la justaiu® 1 da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97^
Se solicita ú D. Fraaoisco J. Cabali^fí„,
un asunto que le interesa en la casa de los Sres. h cp. Cuite de ios Oficios n. 77.
IMPRENTA l'íál UlíBíííUHO