fjj?í* ioitramentog, todos de lae 2 mas acreditadas fé- ¡explicacon tan fácil que esta al alcance de cualquier negro \ de au amo el negro criollo nombrado Martin Sánchez, de edad leas de	brod y CoÜard &, Colard. se realizan con ¡esperto.	como de 40 años, estatura regular, de pasa clara y con algunas
, rebaja de J(J0 peros en ceda uno del precio de su costo. Los} k» inventor vive en la cali o de S. Ignacio i>ú;n. 94 entre O- | canas, color algo claro, boca y nariz regular, barba cerrada, y
de pierna de calzón, verticales, Piaminós y itis de-mesa, ¡oiapia y Lamparilla donde se capend*-n dichos aparatos.	j una cicatriz grande en e! lado izquierdo del pescuezo, habla
todos con planphas y barras Metálicas hechos y reforzados j S8 Vende llUR Partida d8 tab2C3 elabora- "»«¿io ronco,"and • con licencia de su amo que vence en '2 de A-«Wft^opwwKecIima, estando afinados & tono deorquesta. ¡ do perfeemm ule é un .¡m -me todo el aju.r de ti .a rasa de S«"«« P^ximo. La persona que lo entregare será gratificada con
con eiraiorio» de fierro y asientos de muelles. Escritorio de R. I “ia se scltcita coroprar una easaen las cercanías del Ferro-car-C. Ferró, calle de la Lamparilla n. 94 entre las de San Ignacio rl’> <lue su valor no pase do 250} a 4009® sin intervención de
y Mercaderes
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exposición publica de artes é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Coinpostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño harecibido del respetable DÚblico de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por ios Sres facultativos, concuya protección es honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las perona que gusten favorcerlo..,
CALZADO FRANCES—Se acaban de recibir expresamente un magnífico surtido de zapares'de chi-rol de corte alto y bajos, propios para baile por su mucha suavidad, y también boúnes de gróy merino, y zapatos de cabritilla para Sra. muy finos y de esquisito trabajo y se expenden con turna equidad. En la peletería la Bomba, plaza Vieja, portales de Larrinaga.	i
Se vende nna colección completa del
Diario de la Habana, de los añus 34, 35, 36, 37 y 38 encuader-nada á la holandesa y se dará con equidad: en la posada de la Campana frente á la puerta de Tierra, entre el monasterio de Ursulinas y el establo.	2
Nuevos Tachos de válvula de priviie-
ffio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios
una onza fe oro, haciendo responsable al que lo abrígate. Barrio de Colon, calle de la Concordia casa número 18.
para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidas á que se apliquen, por aer sólidos y estar perfectamente trabajados.-—UN APARATO completo de nueva invención para
romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfecta-■»ente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, oon caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-tros usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—-CILINDROS ó calderos de hier-. ropara revivificar carbón animal.—PALAS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.—RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERADOS figurando alfombra para cub-ijr sa-Ia®*—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta 240 libras.—A-rado$ modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos, para sembrar cana, maíz y aplicables también á vegas de tabaco.— DESGRANADORES Y MOLINOS de maiz de clases modernas.—CORTADORES DE MALO JA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otios de diferentes usos; en el alma-een de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	14
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya han transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combi-nados sobre nna cama de hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años. Va están establecidas cinco de mis máquinas en los ingenios de los Sres. D. PedroLamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sa. gua la Grande, Sr. D. N. Morejondel Junco, en Cana í, cerca de Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. ü. N. Rejas, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en podar apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis asertos acerca de la excelencia de mis máquinas cuyos ? sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación perm te que la máquina de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el traptch se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas las tres partes, esto es, la máquina, las ruedt.s y el tiapkhe, sobre una plancha de hiferro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de eete medo forman una sola máquina c< mpleta é independiente. Esta combinación se ha efectúalo sin complicar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida 9obre que está colocada to da Ja maquinaria, hace las veces de los cimientos de mampos-tsria y de los muros ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sen-tarso sobre cualquier terreno 6 piso de madera, pues no admite el levantarse 6 moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resuita:
l-° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo que con la precisión mas ex teta y necesaria.
S. ° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientas de manipostería ó de madera de ninguna clise.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión 6 a-flojiroientode ninguna parte por causa del estremecimientor
4.	° Que puede tornillarse y ponerse en operación en el tér. mino de pocos días, 6 bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	° Eo virtud de la exaciitud con que trabajan todas las pie zas de la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máxmundel efecto d> la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación, y las composiciones serán insignificantes.
Estos trapiihes de vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materia'es empleado. y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.
Se hacen délas fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
tercera persona.	4
Se vende una mesa de billar de caoba,
con sus correspondientes boias, tacos ¿fcc. Calle de tí. Igua cío n. darán reson.	6
GRAN REMATE.-La Venduta: Conti-
núa realizando de 11 a 2 y de 6 á 8 de la noche, los géneros, adorno* y muebles, de los que se hallan depositados en la calle del Obispo esquina conti-.ua á la de Mercaderes, aesesoria del convento de títo. Domingo frente la cigarrería de García; en la misma se admiten efectos para realizarlos por una pequeña comisión	5
REALIZACION.—Hermosos quinqués col-
gantes b onceados, figura de g obo y plaio do crisial del mayor tamaño de su clase á 20$ Id. id. medianos, á 10 y 14; Juegos de bandijis bien charoladas con finas pinturas y muci la primera de cerca de vara, á 81$ Id. sueltas de otros tamaños y menos precio. Papel de terciopelo color carmesí con ramazón dorada, de gusto para entapizar, se dará barato: calle de tí. Rafael esquina á la de Ja Amistad, platería de Misa y Hermano	4
¡¡¡AZUL Y PUNZ !!!—Paletees de Cuné, do ms dos colores, gé.iero de hilo puro, á 36 rs. Cortia-¡a8 de gró y ¡aso de id., á peso. Medias medias de oían de lisú’as de id., á 2 rs. par.; ademas de lo anunciado hay de los nism03 géneros, de oíros colores: sast-eria calle del SjI n. 33, metre las de Aguacate y junto á lude Compisie^. 2
Interesante al púnlico.—D. Antonio BXo-
reno, fabricante de sillas con Rtai privilegio por tí. ¡VI., hice presente al público y á sus am gos en particular que ha reformado nuevamente su talier habilitándolo en el ramo de platería, y en la que se hace toda clase de herrage para volante, como también para montar. E i el ramo de herrería también se fabrica todo lo que sea análogo á dicho ramo particularmente en la c!a9e de bocido* hechos ron solidez y la figura al gusto del individuo. En el de mjnturasnada puede decir en este particular, pues es basíante cor ocidodel público, y lo cred ta la medalla que obtuvo en la exposición del presente año. Y «.al culando sean estas mejoras en beneficio de! público, hace esta manifestación para que no tengan que interve: ir con segunda ni tercera peisonapues todo lo encontrarán en dicho e stablecimiento aprecios bastantes moderados. También hace presente á los de su facultad que ha resuelto exoender ios fustes del privilegio cesante, al módico precio de 2$, habilitados deí todo y los del nuevo, con la habilitación de elásticos verticales, á4$2 rs. uno: ofreciendo que podrá proporcionarles oara e| mes de Octubre un variado surtido de platina fina que expresamente ha mandado buscar á Francia, pues para el efecto ha en viado muestras de piala trabajadas con mucho gusto, y espera también materiales de todas clases de lo mejor que hasta hoy se ha visto en ¡a Habana para la fabricación de sillas.
NOTA.—Sup'ica á los Sre3. que tienen sus pagarés vencidos en su establecimiento, tengan la bondad de pasar á recogerlos.	2
Cor la mayor equidad y totalmente nue-
vos, se venden varios muebles de casa, como soti quinqués, colgantes de ultima moda, espejo, floreros de porcelana, charolas y otros: cal'o de la Concordia n. 85.	5
EL PAVO REAL.—En este establecí-
miento de ropas situado en la calle de la Amargura esquina á la de la Habana se rematarán el dia 28 del presente mes y subsecuentes en pública subasta todos los efectos en él existentes, por consecuencia de tenerse que hacer una gran reforma en su localidad, para surtirlo de nuevo con la brillante factura que se tiene pedida al efecto, y que se recibirá á últimos del mes entrante ó principios de Agosto.
No habiendo concluido ia venta de los
muebles en la calle de Manrique n. 84, esquina a la de S. Rafael, veslyeá anunciarse por solos tres días, pasados éstos, se ausenta su dueño. Hay todavía un escaparate, dos camas de caoba, catres de criados, dos sillerías de caoba, jarrero de id. balancines &c., y s> dá to4oc>n suma equidad__•
NOTICIA» tíUfcJLTAs,
Academia mercantil de Don Alejandro
Sánchez: en esta cademia se a-imiten pupilos, á quienes ademas de un trato esmerado, se les enseñará los ramos siguientes;—Religión, lectura, escritura inglesa, gramática, aritmét i ca, teneduría de libros, geografía, dibujo lineal é idiomas ingle y francés, todo por el módico precio de 17$ cada m s.— Los individuos que gusten visitar esta Academia en las horas de clase, se convencerán del esmero y eficacia de la enseñanza y del orden del Instituto; calle de la Amistad n. 69, en re la de S. Raíoel y la de San José	2
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
ta darán razón.	...	^	,
Un individuo de alguna edad desea colo-
carse con alguna familia en el campo, para dar lecciones de música, canto, ingles, francés é italiano, por un módico y justo cxrip 'Ti^'o: en ***ta imorenta impondrá-.	3
LINEA DE 0MKIBUS, entre Guanajay
y el CERRO—Desde el 25 del corriente queda t stabksiaac esta línea, que conducirá pasageros para todos ios puntos intermedios, con las comodidades posibles y remuda de caballos en el tránsito para mayor celeridad; en los mismos cuches es-rarán fijados los reglamentos. La salida por ahora sera á las 4¿ de la mañanado Guantjjy y á las 4 de la larde del Cerro.
Pesetas.
El pasage sará del Cerro á ^uentes-
Grandes........................... 1	[
Mari anao....	  2	|
Arroyo............................ 3	.Lo	mismo en el
Puente Bravo...................... 4	^regreso.
H .yo Colorado.................... 5	1
Ga mito........................... 6	■
Gantj ........................... 1PJ
Un individuo inteligente en los ramos
de carpinteri l de un ingenio, solicita la plaza por »ños teniendo pírso ,a de respeto que informen de ei: en el café de ia Calle de Chacón esquina á 'a de Atabud, dar* ó razón.
Se avisa á los Sres. Hacendados que
acaba de llegar á es'a ciudad un buen maestro herrero, ser-ogero y armero, para qu£ el que quiera acomodarlo ñor meses ó por años en alguna finca, se servirá pasar á la fonda de
•ng Tw Rev^s. -’onde 1** im,,nn^rnn
De Cabañas g. Juanita, p. González, 150 id-, 20 p. agt. 50
sacos de café.
De Bañes g. Paquete de Panes, p, Barci'a, 137 id. 30 p. agt. De Cabañas g. Teresita, p. García, 300 id. 4 id. DESPACHADOS.
Para el Júcaro g. Josefina, p. Calvo, con efectos.
Para Cárdenas g. Antonia, p. Mauri, con id.
Para Bañes g. Paquete de Bañes, p. Barcia, con id.
Para el Mariel g. Antonia, p. Pere z, con id.
Para id. £. María, P. Fdiú, con id .
IMPORTACION.
COMPRAS.
Se solicita comprar nna negra jó7en,
buena lavandera y plant h .dura, sana y sin tachas, y uu negro buen calesero, con iguales cualidades: calle de ia Amistad n. 72.	3
B	ai lf ».	lt
G	„ ia	lt
D	24	11
E	,. 30	11
128,
4
ó 11
D.MIGUEL «.VIETA
CIRUJANO DENTISTA
Y de otros tamsñns y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 28 pies por minuto segttn se desee.
También pueden obtenerse las siguien tes piezas.
Una bomoa con todas sus dependenc.as para elevar el gua
rapo.
Ud porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
U.t generador que no necesita ni ladrillos, ni manipostería (en lugar del que se dá comunmente )
También un juego de tres c arificadores de vapor, en laB que 83 emplea el vapor usado ya en lt máquina.
La única dificultad que he encontrado hi sido la de! transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar de squi la maquinaria á tiempo para la zafra, siendo la misma en la cual I03 barcos generalmente no salen para la ÍBla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente, es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época en que los barcos salen parala isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvoiso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vdí. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 c iballos, y una d ■ la letra D de 91 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atenciou de Vds. hacia ellas. Las es-pecificasionea, 1 is planos de plant ficacion y todos los por minores serán dados por los Sres. Drake y Comp.de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo para la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. G7.
H. O. Kobinson.
Londres 20 de Jumo de 1852.
ALQUILERES.
En la calle de San Miguel núm.
se alquila una negra cocinera en doc» ps. al m s.
Se alqnila una criandera de 10
meses de paria«: calle tic Jesús Mana n. 87, entre la de Cora póstela y la de la Picota.	4
Se alquilan tres negros de campo para
los trabajos de ia ciudad: en ia calzada Reai cel IViuine n. 24, á laofa pueita de la botica del Peñón.	5
Un local en el punto céntrico de la cía-
dad, jumo a las cuatro esquinas rie Riela y H ioana en !a caite de este nombre, frente al núm. 67; tiene pozo, aigbe y buen patit; es propia para una gran f brica de tab eos, sasireria ó cualquier otro establecimiento ó familia corta; se dá en alquiler todo junto, ó por partes en proporción, y un cuairto alto, ventilado é independiente.	4
Se alquilan para taller de madeiras ú
otros usos, ios solares situados en ia calle del Consulado, y ha cen esquina a las de las Virtudes é Industria, compuestos de 5142 varas, cercados y con espaciosos almacenes cíe manipostería y otras posesiones: tratarán de su ajusie en el escritorio de la Excma* Sra. condesa viuda de la Reunión, calle de Aguiar nú oí. 51.	7
Se alquilan con equidad por la temporada ó por año», dos hermosas casas de manipostería y situadas, una en el mejor punto del Cerro y la otia en Marianao, ambas reúnen cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia; darán razón en la calle de ¡a Habana n. 173, esquina á ia de la Araarjttra.	6
Se desea alquilar una casa chica para
dos matrimonios solos que tenga altos prefiriendo que den á L calle y sean mayores las e modidades arriba, en cualquier punto de intramuros. Calle del Inquisidor núm. 31 tratarán.
Se solicita en alquiler dos negras ge-
nerales lavandera y planchado»as, y que sus ama* remondan de su con lueta, bajo condición de no saiir á la calle, se its da-lá buen trat : calle de Neptuno n. 61, darán razón. 2
Se arrienda una estancia cerca de esta
ciudad, pnes lo está asimismo de Guanabocoa en el partido de Bueña-vista, con mas de dos caballerías de excelente tierra, casa de vivienda muy buena y demas necesario, y árboles frutales; se da en bastante proporción, seguro el que la tome de quedar complacido. Impondrán en la calle de Cuba n. 17, v todas horas en la estancia de la tíra. D.p María Lorenza Concepción de en lon, junto al portazgo del Luyanó	9
Se alquila una negra mas que regular
lar lavandera y ,1 niheiora, y se vende un,spejo muy h<r moso y un cruc fijo grande, propio para un templo por su tamaño y mérito de su obra; se dá tudo por la tercera parte dt o que costó por necesitarse de numerario: en la calle de I Sa,ud núm. l>3i.	4
Se arrienda por Agosto próximo una
estancia parado de Gu-sab-tCoa, lindando c--n ia mar, da o-* ba leria y media de nena buena, calle de Compostela n. 125 daran razón; se vende otra estancia en la lom i de Jacomino de piedra de S. Miguel, partido de Jesús del Mo ite, de una c. ballena de ttsrra: en la misma tratarán de su ajuste, dándose con equidad.	4
Se alquila uu negro joven buen calese-
ro: calle de San Rafeel n. 68, datan razón.	3
Se alquila la casa calle de Cuba núm,
30, esquina á m plazuela de S. Agusttn; en la pane bajt tie ne sala, atete cuartoa, cocina, despensa, caballeriza y ítem i m nesteres, un entresuelo interior y en la parte alta á la calle je Cuba, sa a y cuatro aposentos. Bor su repartición y buena localidad, es muy aparente para escritorio y para un gran
establecimiento.	10
,ie solicita alquilar una negra que sea
regulir cocinera, buena lavandera y planchadora pata una corta farnih®: calle del Aguacate n. 41, tratarán del ajuste, coi lá (vin'ficim de ipn^r buenas cost’imb ps v humilde.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á su? favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elabora torio-	69
La antigua y acreditada marca de taba-
eos puros de la Vuelta de Abajo titulada “Manuel Amores y Compañía” se ha trasladado á la calzada de Galeano núm. 108 donde dará cumalimiento con el mayor esmero y exactitud á los pedidos que se rehagan,	9
Son Manuel Gandul y Alvarez, profe-
sor de medicina y cirugía, y autor deí “Rob depurativa” d su nombre, que reconoció la Inspección de E ludios como remedio <1 mas eficaz de los usados hasta ei dia en su género, se ofrece aí públ co en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de !a curación do las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos; las personas one deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de Aguiar esquina á la de Lamparilla, ó en su morada en la de la Industria n 138, extramuros, donde dará consultas gratuitas desde dos á cuatro de Ja tarde.
Autorizado competentemente para intro-
ducir 3,000colonos asiáticos de los 6,000 que el Gobierno ba tenido á bien permitir se importen en la Isla; y debiendo estar ya en viage para esta, desde Amoy [China] ó próximos á emprender algunas expediciones; el que suscribe, cree llegado el caso de manifestarlo á los Sres, hacendados y demas personas que quieran adquirir algunos de estos trabajadores, para que si gustan, se avisten con él en su casa calle de O-Reilly núm. 16 á suscribirse por el número de ellos que sea posible da les, conviniéndoles y á imponerse al mismo tiempo de las condiciones que por disposición superior hay que observar al hacerse cargo «íe dichos colonos.—Habana7 de Julio de 1852.—M. B. de Pereda.
NOTA.—Para evitar dudas y acaso perjuicios conviene aclarar que la autorización á que se refiere el anterior anuncio procede df «clámente del Gobierno y es igual en todo á ia que para los 3000 colonos restantes de los 6000 refeiidos obtuvieron otros interesarlos con quienes nada tiene que ver el antedicho.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los faculiativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreumaticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasiona^ padeciniií rito? de cabeza, emba-ramienfo de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas, ’osé, calle Je Aguiar esquina á 11 de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Rnrrinaf,
POTRERO.—En el que tiene el cafetal
demolidoS. Autopio [ ] Patrón ano á cuatro leguas de la ca-piial y omito conocido de Da. Matía, se admiten animales á ceba ó boyadas, para los que brinda ios m-j ids pastos y agúalas, asi como la co venbnch de estar toco cercido de piedr?; En el mismo punto impondrán de sus condicio es y precios, siempre que se presenten con las restñis y pases diepue?. os.	______•
_Ue la frag. esp. Paquete Gaditano, de Cádiz consignada á don J. de la Portilla.
A don T. Lerena.—10 $ de conservas alimenticios.
A NoriegaOlmo y cp.—50 $ velas de sebo, 2 <£ de sebo.
A don G. Madrazo.—5 id. de chorizos.
A NoriegaOlmo y cp.—200 id. de fideos.
A Peñasco hermano.—810 id., 3,041 botijas de aceite.
A Noriega Olmo y cp.—2,080 ristras de ajos.
A Egaña y cp.—300 $ de fideos.
Al capitán.—40,000 cebollas.
A Peñasco hermano.—670 q!. de papas, 27,000 cebollas.
A don M. Alande.—3 baúles de calzados.
Al capitán.—3,000 botijas de aceite, 4 baúles de calzados,
7 $ de barajas. 8 barriles devino.
A don J. Goyeneche.—950 ristras de ajos, 88,000 cebolla«. —Del berg. esp. Benigno, de Canarias consignada á don A. Orihuela.
A la orden.—30 ql. de queso, 70 millares de nueces, 5 fanegas de albejas, 380 varas de losa, 3^ ql. de pescada, 20 barriles id. salado.
Al consignatario,—26 barriles de arenilla, 16 rapositas de papas.
----De la frag. amer. Norma, de New-York consignada á Drake y cp.
Los consignatarios.—325 toneladas de carbón.
----De la gol. amer. Cornelia, de New-Orleana consiguada á
tíotolongo Asencio y cp.
Los consignatarios.—353 cuñetes de mantequilla, 4 <fl¡ de tocino, 159 barriles de manteca, 200 barriles de papas, 240 sacos de oapa?, 100 id. de cebollas.
A don H. Cahuzac.—40 cuñetes de mantequillas, 1 <J¡¡ de libros.
A don L. Rodríguez.—4 balas barba española A Uirice Playle.—í50 barriles de papaa, 140 id. de cebollas A Cambell y cp. —19 ^ de conservas*
A Diake y cp.—30 cuñetes de mantequilla.
A depósito.—A Riera hermano.—28 pacas de algodón
----De la barca amer. Mary Elizabeth, de New-Orlean~
signada á Herrera Meter y cp.
Al consignatario.—390 barriles de pana?, 274 id. de manteca ,7 cascos y 5 cuñetes de mantequilla, 1 barril de grasa.
A don M. M. Mavor.—20 sacos af echo.
A tíamá y cp.—77 hurii’es carne de puerco.
A don J. Lama.—50 ¡d. de manzanas.
A Charlaip Fernandez.—4 bu'tos si lias de mimbre.
A B rlbiani y cp.—1 <# de ra; é.
A Giquel.—2 id.d* mercancías.
----Del berg. amer. Allston, de Bangor consignado á don C.
Tt ng.
Los consignatarios.—128,000 pies de madera.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y y ice-versa, los dias se expresan á continuMcion, después de la lleg ada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos ÍQterniedios.
Agosto Io .—Saldra de Trinidad y Legará á S. Cruz el 2, id.	—De S. Cruz, y llegará por hrtardeá Manzanillo.
Id. 3.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
.	RETORNO.
Id. 11.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 12. Julio 12.—De Manzanillo y llegará á S. Cruz á mediodía.
Id. 13—De S. Cruz y llegará »Trinidadel 14.
PREC OS DE CARGA Y PASAGEtí.—Los de costum,
bre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miórco’e^ y los Sres. cargadores se servirán eulregar las guias y conocí mientos los martes á mas tardar, en casa de (os consignata. ríos.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para tí. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 29 de Julio en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isa, bel.
A fin de evjtar los repetidos reclamos á que da lugar el yj. cioso sistema que se observa en los puertos de escala 4 la en. trega de la carga que conducen los vapores, se previene que e8. tos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la entrega.
ASOMBROS® INVENTO CON REAI. PRIVILEGIO.
Muerte infalible de la Vivijagua.
I). Karaon Rodrigue» vecino de la Habana, ba inventado
BERUlUAtí.
Se gratificara con un doblon de á 4$
al que entregue en la calle Ancha de Jesús María, extramuio. n. 31. una carrera que en la noche del 18 del presente se f x-trav ó, comeniendo cuatro billet s de á peso cada uno, y un pa peí qns contiene la compañía de cuitro billetes, ademas varios papeles y una comisión dada por el Sr. Valdivieso, á D. José Catalino Valdee; adviniendo que el núm. y folios de los bil’e-tesesfín dados en la Colecturía general	5
Viniendo de Matanzas en el tren del
día de ayer 22 del que rige, se dejó un pasagero olvidado unos papeles que sola interesan á su dueño: la persona que los en tregüe déla calle de O-Reilly n. 87, será recompensado ge nerosamenie.	3
Se ha extraviado el diez y seis avos
núm. 11527 fol. 3, del Sorteo < xiraordinario que se ha de celebrar el dta último del presente Julio: se gratificará casode salir premiado, en la calle del Prado esquina á la de Neptu no núm. 114	- „	'	________'	________
ESC LA VOS PROFUGOS.'
Ha fugado desde ei dia 17 de la casa
de su amo (kui.i de S. Miguel n. 101. «• muíalo José bailó, tabaquero, conocido entre los de su . ficio por Margarita, joven, ¡alto, color claro y de pasa: se gratificará con la captura al que lo entregue y se hará responsable á los perjuicios al que lo abrigare.
Ha fugado el dia 19 del oorrieuta, de
los almacenes de^ la segunda Compañía de Regia, un negro
PARTE MERCANTIL. PUERTO DE LA HABANA.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batabaaó todos les domingos después de la l]g« eada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloma, CoIqq Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de lu noche de Bailen para Punta de Car. tas. Los martes á las 8 de la mañana de Punta de Cartas pttr4 la Coloma y Colon, continuando á las 11 déla misma de esto9 puntos á Dayanignuas, desde donde seguhrá viage para Btua¡ bañó á las 5 de la tarde.
Losfl tes de la carga, animales y carruages se cobrar^ con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 n0r REVENTOS Y CP.
PARA CHAGRES Y ASPIN W *LL Y DE DICHO PUNTO PARA CARTAGENA DE INDIAS.
Saldrá á la naayor brevedad el nuevo y velero bergantín español GENERAL ARMERO, fu caoitan don Antonio Sena y ae halla atracudo al muelle de San Francisca; se suplica 4 los Sres. pasageros y cargadores se avisten con su capitana con- bor(j0 5 8U consignatario calle de los Oficios número 48 entr« la calle cerrada de Santa Clara y la de Luz.
D. JOSES4 AVEDRA.
VAPOR ESPAÑOL GENERAL ARMERO,'
Buques que comienzan su descarga
Berg,amer. Paraná,proc. de Boston.
Id. id. A listón, id. de Bangor.
Gol. esp. Guadalupe, id. de Tahasco.
Buq íes qu : concluyeron su descarga
B^rg.td, Vie uria, id. de Cad»z.
Gol. ¡ng. Sprite, id. de Terranova.
Brfrg. esp. Rip», i i • de Cádiz.
Frag. amer. EinprePs,’d. de Boston.
Id .i«J. Parodi, id. de New-Yotk^______
Ü
Extracción del depósito.—Efectos que han saRdo al consumo de la plaza.
Por L ffitte y cp.—1,865 varas de muselinas, 150 piezas mndapnllnns	________________
m BUQUES A LA CARGA. m
" PARA NUBVITAS GÍfeARA Y MAYríRI.
Saldrá a la mayor brevedad con aquellos destinos la goleta española CEFIRO, su patrón Domínguez. Admite para ellos alguna carga á flete y pasageros, ia despacha en la calle de Ena número 128.
5	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 31 del corriente la nueva y muy velera fragata americana paquete PAROüI, capitán R ch, forrada y claveteada en cobre, acmite á flete el cómputo íe 400 $ de azúcar, tabaco en rama y labrado, como también pasageros para l os cuales tiene exeleutes comodidades: impondrán el capitán á bordo, ó sus couaignatarius.
7 B	DRAKE Y CP.
PARA UAMBURGü.
Se despachará en todo este mes de Julio la velera fragata hamburguesa MILES, su capitán Ariansen, admite á flete tabaco torcido y en rama, ceino t mbíen pasageros en su espaciosa cam-ira. Iiu,.ondrá en la calle de Mercaderes número 6.
9 B	D. DIDERICO ERDMaNN.
Agosto 4.—Sale de Cuba por la tarde.
5.	—Toca en Baracoa.
6.	—Toca en Gibara.
7.	—Llega a NuvVitas.
8.	—Sale de Nuevitas de mañana.
lt) —Llega á la Habana.
16.—Sale <te la Habana del mismo modo.
•si.—Llega a Cuba.
26.—S>de de Cuba.
Setiembre 1 ° ,—Llega á la Habana.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88§.
._______________CEBALLOS Y RUBIR4.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de 11 á 2 de la tarde y de ti a 8 de U noche de los efectos que contiene la tienda de ropas nominada La Pafmira situada en la calle de la Muralla esquina á la de la Habana, todo :il mejor postor.
Por disposición del tír. Alcalde mayor 5o se rematará el mártes 27 del actual á la hor t de costumbre un negr • nombrado Joaquín, como de 45 años de edad, tasado en 5U0$,
Por disposición del Sr. alcalde ordinario de segunda elección se rematarán el mártes 27 á las 4 de la tarde los enseres del café y villar situado en la calle de la Reina esquina á la del Campanario viejo,retasados en 3911«9. 4 rs., cuya adjudicación se hora en quien mejor postura h cíese.
Por disposición del Sr.alcalde mayor segundo se rematará el m ércoles 28 del actual á Ias4| le la tarde el e-tablecimiento «íe licores situado en la calzada de Galeano n. 106, cuyos pormenores se manifestarán en el acto del remate.
El miércoles28-det actual á las 11 de la mañana se rematará un caballo americano, color moro, «le mucha alzada, de silla y tiro, de hermosa presencia y de 6 á 7 años de edad.
El miércoles *28 del actual á las ll de la tnanaua se rema-tará un negrito criollo de 16 años de edad, buen servicial á la mano y propio para cuanto quieran aplicarlo, á uso de feria.
El miércoles28y subsecuentes dias de 11 á2 de la tardey de 6 a 8 de la noche se rematarán las existencias de la tienda de rop^s nominada El Pavo Real Fitua.ia en la calle de ia Amargura esquina á la de la Habana.
Hoy mártes 27 á las il déla mañana se rematarán varios ef ctos de locería que se hallan denositudos en la cal le del Teniente Rey esquina á la de Cuba^lgJo al mejor postor*_
PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad el tnuv velero bergantín americano HAKRIE I’, su capitán Marstow, forrado y claveteado en cobre, teniendo la ma\ or parte de su carga solo admite el cómputo de 3U0 cajas de azúcar, tabaco enrama y torcido. Impondrá su consignatario culle dei Buratillo man. 5.
6__________________________H. CAHUZAC.
PARA NEW-ORLE \NS.
Saldrá inmediatamente lagolpta amer. CORNELIA, capí-tan Goodmanson, admite carga á flete y pasageros, é impondrán sus consignatarios.
3 B_________SOTO LONGO ASENCIO Y CP.
PARA TRIESTE.
Saldrá en muy breves dias Ja fiagata inglesa CHARLOTTE, cauitan Lenfestey, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete: impondrán ios consignatarios.
LRaKEYCP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
La fragata espbñ »la FAMA HABANERA, que saldrá dentro de breves dios, admite alguna carga a flete y pasage-os á quienes ademas de las buenas comodidades que presta su espaciosa c mara les ofrece un truto esmerado su acreditado capitán don Luciano Vial. Impondrá en ia calle de la Lamparilla número 17 su consignatario.
3	D. JOSE SOLANO ALVEAR.
ENTRADAS
Dia 25.—De la mar gol. de S. M. Habanera, su comandante el teniente de navio dan Enrique Crcker.
Dia 26.—De Charleston, tíavannah y Cayo Hueso en 3 dias vapor amer. Nina, cap. Magee, ton. 338, en lastre, á Drake y cp
Pasteros 12.
Dr Cádiz, Canarias y P. R coen 19 dias vap. correo de S, M. Fernando el Católico, su comandante el teniente de navio D. Claudio Alvar González. Pas,28.
Pasageros,
Del vapor correo de S. M. Fernando el Católico, de Cádiz, Canarias y P. Rico—Teniente de carabineros don Juan Ortega y Valles y un hijo, don Francisco le Blane, don Jaime Hertzberg, don Plácido Borrego, teniente de navio don Salvador Moreno, teniente coronel de artillería don Félix Cehnllos, don Antonio Esrevez su esposa y una criada, alférez de fragata don José R Bajes, don Valentín C. Martínez, don José de Salas, «Ion José tíilva, don Antonio X. tían Martin, don Jo^é Vasquez, capitán de artillería don Jesualdo de Alarcon, don Ernesto Escobar, don Manuel Monge, coiónel de infantería don .1acobo de la Pezuela, don Edmundo iíielan, don Féüx López Bustamante, don Antonio López, don Leoncio Meuendez su hi-a y una sobrina, don José Fernandez, Mr. J. B. Sturoeek.
Del vapor amer. Nins, de Charleston, Suvaonah y Cayo Hueso.—Doña M. A. Alexander, doña Lucia Lazáno, don J. W. Phinney, don C F. Schmitd, don A. P. Díaz, don E. M. Bhen, don J. A. de Zuazo,don E Wmber, don G. Elliot, don M. López, don C. Moreno, don G. Robertson.
Salidas de buques,
Día25.—Para Sierra-Morena berg.amer. Gazelle, cap. Brazier por Morison y cp-
Para Trieste frag. esp Joven Enrique, cap. Oliver, por Sa-
máyep.
Para Barcelona frag. esp. Siempreviva, cap. Pisaca, por Puigy Llopart.
Para Marsella frag. franc- Paquete de Santiago, cap. Bui-son, por Drake y cp.
Para Veracruz vapor ?ng. Medway, cap. Welber, por don J. T. Crawford.
Para Mallorca pol. esp. Colombus.
Dia 26.—Para Falmouth berg. esp. Claro, cap. Arriandaga, por don H. Rottmann.
S^A las 6£ quedaba por sot. frag. amer,
EXPORTACION.
Para el Havre frag. franc. Havre & Guadalupe, cap. Nico Ia8,por Mangoaga Ducatel y cp.
51'0 caias de azúcar.
4450$ millares tabacos torcidos.
31*200 libs. de tabaco enrama.
Para Copenhague berg. dan. Bolette Pugaid, cap. Haus-cheil, por Drake y cp.
994 cajas de azúcar.
412 millares de tabacos torcido
PARA NEW-YOKK.
Saldrá positivamente a fríes del o esente mes la hermosa fragata americana HaNNAH JHOR.ÑTON, su capitán Duvis, de la matrícula de New-Yoik, es buque de primera clase, muy velero y de las mejores condiciones, admite solamente un resto de carga ligera á flete. Impondrán los Sres.
4	tí. O. BURNHAM Y CP.
PARA TRINIDAD STA. CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIX, su patrón Hernández para donde admite carga y pasage-roe en su espaciosa cámara. Impondrán calle de la Cuna esquina aiIn quisidor los Sres.
4 B_____________ HORMA Y TABERNILLA.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mavor brevedad la velera y hermosa fragata esp» ñola paquete ANA TERESA, (antes correo numero 4) admite carga á flete y pasagero 3á quienes brinda el mas esmerado trato en sus elegantes cámaras su acreditado capitán don L. de Guarda. Impondrán sus consignatarios.
12	NORIEGA OLMO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de ia Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGÜNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 loaSrea.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
PeSKsco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en iai demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibfaltar, París, Hayre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve* racruz y Méjico en todas cantidades a corta vista, calle de los Oficios número 42
M. os EaiBIL Y COMP.
I
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arroba» de café......
Millares de tabacos...
Libras tabaco en rama.
.WfaHUe pof ,«y. esté SU^C,Í* j**^1*^*! vi* u*" b^r^'^e^S^Lizafo ^ías^ca^teras^doiid^es'^ muy^re?acia-1 Hocoyes mié Id« purga eñTó5P°MMUM° dig15 ó '0 minutos cada nado; ai que lo emregue ó dle e noticia cierta de su paradero j rsrMro|. m¡e! abejas. d*15-g.CÜ- Tice de viví-1 en la calle de S Ignacio n. 75. entre Muralla y Sol o en ,o*' ieguu que contenga.Conviene»3 ó ?a«a<jues por la poderosa almac^es de dicha ^Cjn^nia en Reala se^e graiificar».^ 3 deque la familia ee numerosa y que fas diseminadas por
1 campo «turante et ataque uo ss posible que
indispensable repatir el 2. ° y S.® hasta que desaparezcan en-
Desde el dia 20 del corriente, ha faga-
tnueran, y asi es	edc>a de su amo una n gr»ra de 12 a 13 años, de es j
_____	_	^	parejean en-1 latura baja y muy gruess; vi vestid» de listado desteñido y!
tara meóte loa conductos que manifiestan su presencia ó existen- e) tra„e otro co>orj |a c ,ra pintada y tres agujeros en a o- j cía coo tuya operación se concluirá con ellas por muchos raí- rfj£; ¿¡ que ;a entregue en ¡a calle de I03 Corrales n. 117, se- j Itonee queancurrresu guarida.	rá gra' fi:ado con la captura.	3
Desde el 19 ael oorrieute falta de oasa
\rrobas de cera.... Pipas de aguardiente.,
ret 1 ' !■	Kalme- Tota gral
binerò al 24 aumento don -le: el .ño de Játio al dia2-1 dia 26.
540082}	900
12663|4 i......
11489¿¿ 1......
1466164	.......
29500$........
1656j .......
•25o84J ......
CABOTAGE.
15"5}
279f 682J
542487} 126633} 115172 1.72981 29500} 1656} 2558tj 4180
ENTR40AS.
Del Mariel g. María, p. Felií, 140 azúcar. De la Ortigosa g. Casualidad p. Cruz, 190 id.
PARAAMBEREd.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín belga PACKET1 su espitan F. Arends, es buque de primera clase, ferrado v claveteado eD cobre y de superior marcha, admite carga á flete ei se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios. 11	R. MORISON Y CP.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Micante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, \ Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo uu...»ro 3 los señores.
Dríke Hermanos Y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0 Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo •eflores
Noriega,Olmo y C.
Hasta la cantidad de 1888$ 5 reales las gira sobre Puerto-Príncipe á ta par y vísta la Contaduría de la Real Junta da Fiimpnto. Habano I6de Julio de 18-52—Qger.__________
ifWtl*
Papel para las imprentas y tabaquerías
hay constantemente un surtido general, calle de Cuba número 128 escritorio de Campbell y C»*to.
Vinos franceses superior Chateau, Laffi-
tte, Latour, Margau <, Carore, Leoville, Barsac bianco y coñac superior, calle de Cuba núm. 1*28 escritoritorio de Campbell y Cato.
PARA VIGO.
Saldrá positivamente el 28 del corriente el hermoso y velero bergantín español VICTORIA DE VIGO, su capitán Arteta ! admite alg na carga á flete y pasageros. Impondrán en la calle del General Ena núm. 128 sus consignónos
7	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá inmediatamente la fragata LOtí AMlGOtí, capitán D. Felipe Isasi, admite carga á flete y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrán en la calle de San Ignacio num. 85.
7	D. P. M. DE LA AYUELA.
PARA NEW-YORK
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y velera goleta ingle na SPRI l'E, capitán Anderson, admite carga ligera á flete.— ‘Paran razón sus consignatario.- tíres.
2	tí. C. BURNHAM Y CP.*
SE FLETA P \RA CUALQUIER PUERTO PREFIRIENDO LOtí DEL NORTE DE EUKuPA O DEL RIO DE LA
PLATA.
El hermoso y sólido bergantín español RIPA [á núm. I en L’uydf] de porte de 900 $ de azúcar, su capitán D- Juan Martin de tobarán. Impondrán sus consignatarios.
7	PEÑASCO HERMANOS.
VAPORES.
-JÉt
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera frugata americana, paquete de vapori correo de los Est.-Unidos, E Y1PIRE CI TY, al mando de su capitan Windie de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Yoik sobre el 3 de Agosto y verificará su 6alida el mismo dia. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los i teresados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pue3 no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al tír. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se susituysre un vapor por otro siempre se conside ará comprometidoc| pasage.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes U.Francisco Labandeira v U. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
i	VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después del tren y llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia V llegará á Trinidad.
RETORNO.
i De Trinidad los dpmingos, y llegará á Cienfuegos: de Cieu-I fu0S°# «wjw di» por Ja noche, y llegará 4 Batabanó loe lú-nee»
El vapor americano Nina, capitán
gee, saldrá para Charleston y demás puntos de su carrera del Isabel, el juéves 29 del corriente á las 4 de >a tarde en punto-
DEPOSITO DE JABON.
Eljaboa de la ibriea LA LILA que estaba ao* tes en la calle del Campauario Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Maíz amarillo del Norte acabado de re
cibir, se veade á p-ecio módico calle del Baratillo núun1 rJ í escritorio de D- H. Cahuzac.	9
Colonos asiáticos.—Hallándose enlaCbi‘
na ó q iizá en viage ya ¡tare este puerto, lus buques que d be» conducir á los asiáticos concedidos por elGobiemo á a casal»® suscribe, se supl.caé ios tíres. hacendados que acudieron »I* Ex ;ma.Rl. Junta de Fomento y ..gricultura, ofreciendo hactá® cargo de ellos por el precio de 125 ps. cada uno y firmar la ccr’ respondiente escritura pública, se sirvan pasar á la escriba»1* de D. Felipe Fornari, sita en la casa de Gobierno frente c* fe de Arrtllaga, á firmar dich. escritura, á fin deque pued*“ recoger oportunamente ios expresados asiáiicos, en la i»16 . gencia de que los que ro lo v. rificaren. no tendrán deretw * r-olí>micion alguna. Habana 8 de Julio de 1852,—Viliold°
W r Pon y Cnrvin.	.
Vino tía.o superior y legítimo de saa
Vicente. 8.i vende en medias pipas y cuartos en la plaza d0 Armas púm. 3.	lX B ,
Sombreros de jipijapa muy baratosTH«’
mosrecibido una gran partulu que expenileinos á 4$ 2 reaM* escoger. Calle de San R«f iel uúm. IU esquina á la del Coa»“*
aHo, >UnM¡»»Ps v G m7.ul 7,	||	^
Dor ei Der^amiu español Uuimbu cap**
tan Ariitola procedente de Araberes y embarcados por Mr-E. Gris&r fils, se han recibido, marca L F B número 46 47 vos. Dos piezas grande de hierro, pertenecientes á máquioa inge" \ k la órden, se avisa á la petsona que tenga derecho ella*	aá la casa consignataria de dicho buque á deduc¡r‘° *
Ed: ... f v cp.___________________
”La almoneda púnica s ha trasladado ó ^
calle de) Dbispo bajo ei convento de Sanio Domingo acce9ürl donde estuvo la lechería v nevería del Carmen.
Vino tinto superior de Barueos, en bar*
ricas,se vende en la Plaza Vieja portal de Jaruco num. 8 caS de don Antonio de la Tcrriente._	3__^
TEATRO DEL CIRCO.
Gran función para el jueves 29. se pondrá eo escera el t»"¿ nifico V conocido drama en o actos, y un prólogo titulado: raro 6 el pastor de Florencia—Precios y horadecoatuoibr«',
IMPÚÉWTA ULl' GÚBlE^ÍJ^-ÜICSrir