

3. ° Transmisiones de movimiento para dichas centrífuga sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa ra enfriar loa azéfture*.	0
5. ° Correa* simples y dobles, telos metálicas, tambores guarnecidosicón .«oí? tela.* metálicas, chumaceras de bronce póleas de friccié^.y '|gdos Ips demás accesorios necesarios para
1*1 Ista
i elaboración del «Súear por medio de los ceñirí
6.	° Un surtido general dg tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea para vapor ó para nguay guarapo, con sus platillos correspoédíeQtea.
7.	° Grifos ó llaves, de Uronce todas dimensiones de pora vapor agua ó guarapo.
8.	° Caldera* de hierro alce 4 aire libre con serpentín de cobre, sus grifbrde^fcrouce y sus bombas de bronce para las mieles.
Con referencia al artículo publicado en este mismo periódico en 8 de Marzo del año pasadojpartieipo igualmente 4 los eaefiores hacendados que el molinoó trapiche que funciona en del ingenio Bramales,lCabañflsl coTob’ora plenamente loque antónces anuncié. Con cata motivo ofrezco hoy una pru eba p c tente y los que gusten podrán cerciorarse de que él trapiche de los Sres. Derosna y Cail es el mas perfecto que existe en en lo Iala y es el núra.4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempeiatura con una economía de combustible.(según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 Dor 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionan en la Isla y tiene esteapar&to nna ventaja sobre todos los antiguos dé baja temperatura qno existen, y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no re-quier. agua.	*-
Los Sres. Hacendados tienen orno garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail loa experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos Öres, después da los numerosos y satisfactorios ensayos hechos en las fábricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de 5. Ignacio nú ni. 100, casa la* Sre». Mangoaga DucarrI v Comp.	50
En el establecinumiento de maderos y
barres, situado en la calle del Prado núm 59 6 plazoleta de Circo, frente á la puerta de Colon, se venden excelentes co tes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; son de chicharrón: es de consideración la existencia que tiene, y •us precios serán arreglados ai número que comp aren. 2
Depósito fie los establecimientos de los
Stea. Derosne y Cail, de París y B úselas.
Monsun Ducrey participa á los Sres hacendados, que por ja llegada de la fragata Ciernen tiñe ee ha completado esto |ei\ía c- ACOt depósito, en el cual tienen reunido un material de piezas de j®w°r, impondrán.
Se venden dos espejos de ventanas con
IU3 dibujos, to laa de h o,ro peifeotameiite trabajadas; tiene» los vara» y cuarta de a icho y tres y inedia de 'are«-: ealle del Rayo, extramuros píitn. 159, tratarán de eu ainsie. 5
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
ca dol ANCLA., se halla de venta en la calle de la Amargura r» 8, á 23 rs. docena de 1 á 10 cascos, y á 22 rs. ¡om ndo le 10 cascos para arriba: advirtiendo que es de !a c ase ma* superior.	5
Se venden todos los muebles de la casa
oúm. 48 calle de S. Rafael, todos de caoba casi nu vo¿, escaparate de hombre y de Sra., sillas, sillones, mesa redor «iu de mármol, mesa tresillo, quinqué do mesa y colgante, alfnnbra de 6 viras, bn*»ca. s*llon d.» Para, &c. &-C*	7
Ei BUEN TONO Habanero.—Por la fra-
gata C lf mentine y ei bergantín Cuatro Hermanos, seseaba de recibir un gran surtido de perfumería cxtn fin*», de peinetas ricas de carey blanco y oscuro, peines, ces-icns y cajiias «legóme?*. guantes de Jounvilí de todos colores, id. dé hilo de E^ceiia, ligeros para fas uñas curbas y rectas, adornos de tocador, bgas. corbatas hechas á la inglesa negros y de «olores, csjitss de b. x, bufa’o y carey para rapé, y vari- a objetos de capricho* También ofrecemos a? público Ja legítima agua de Colonia d* Fariña, doble y destilada de mucha fue»za y bien pe»femada. La hemos recibido directamente de Colos-ne por ol berffsmWi Océano ile \mberes. asegurándonos J C. Fariña en - a Cano, q m- es 'a irejor qu él f b ca	4
Se vende—Clavazón y planchas de co-
bre. d. ei». erir-r calidad; en % cilio de vlt¡rcaaeres n. 85.
' Buen Tono Habanero—¡Efectos ingleses!
Por í» fragata español» María Ignacio, precedente da L -verpoor, hemos recibido fxcelenmH cepillos de dientes drbt»*»’ so y marfil, js; on 1- ai im » de Wiudsor, porta Rypophajon oara la barba y a fiieire superiores en peines de varios tamaños ■—Esretatn' s por el primer buque mas efectos .nefas's
i^ii.lrriro<<iwr4áar..7j»l[r ------íigiiTr'i '
\	. ^ ‘	y ~
baña y Riela, se traslada prov:eionr«Jme tte mientras dure la rcedific.: cion de la casa, á 'a mi vnia cálle de Ríela n. 44 entre las de Villegas y cerrada deí Oí isto, en donde se seguirán las mismas operaciones que en la antigás á precios baratísimos. 2
Un individuo de alguna edad desea coto-
carse con alguna familia-en «l campo, pura dar lecciones de música, canto, ingles, francés o italiano, por un módico y justo 'ex'¡pendió: en e^ta imprenta impondrá: .	25
Don Antonio Domingo, inventor de la
Máquina para nacer almidón co . «tan economía de tiempo y brezos, de qu ya tienp conocijnieniú el público, y por la cual lia obrenido el ci rrespotuíienie privilegio, hace presente que, deseando poner al alcance de todos tan útil invernó, concede- j rá facultad pava establecer dichas máquinas, dando ademas las instrucciones necesarias para verificarlo, por so o el estipendio de 12 onzas de oro por cad.v una máquina que ss intente paniear. Tsmbienjaree conveniente »Avenir que como in-vemotyle. sse-Mbcarnsmo y dueño del pt¡v;¡e o, co el únte» que tiene derecho para conceder i¡t referida no'orizacjon é intervenir en el asunto, y qti li'ir". ffcciiv.-v* j,e„s y. tespon-sabilidad q|o imponei.i las leyes, contra 1 s qn« eóiurav tiíendo á ellas, se upn.*j*eh«*i d - fu invaa t. C	ah ó dirijan ai-
juna de las indicada, máquinas sin su eonstr.rjmienio. Haba; na y J ni o 29 do 1652.
NOTA.—El inventor habita en la calle de t » Angelen n. 2 .
teado encobre, admite d flete tabaco en rama y labrado, como también pasagaroe. Impondrán el capitán d bordo ó sus consignatarios	DRAKE Y CP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
por
Se despachan en esta ciudad, caile de. los Oficio» „ n
_____	___ __________REVENTOS YCP
CON?ULAí)0'CENERALOE FtlANcrA“"^'^ AVISO AL COMERCIO—Dirección general de las ad
Dará á la vela dentro breves dips I . goleta BLANCA, sa i»«*» * ta*etm&ibneiOMt indirectas.—te avisa 4 lC8 patrón don Francisco Perez, tiene la ni-ivo» pane de su carp-a- J‘,l^*ÍÍC,anu 8 que quieran sutniuistrsr^ tabaco elaborado de i*
.dRlto»:dieboiH"ba,,; V,?,r’e	1 ‘ “'¡'■••"¡««cion, que el |'*
reo en donde jnw I?,c,e.n' ‘.re ^ 1852, a la una déla tarde, se procederi r ia. 72.	r60 “u^¡enic,a publica rn el minintenr de h Tienda, A |a adi i?
mentó comprometido, admite un resto para ambos pimíos: dicho buque ee halla atrocado en el mueile de 8. Francisco impondrá hu patrón ó en la plaza de S. Francisco
PARA NEW-YORK
I». BIECO BENITEZ. ‘¡fc’nr *>>»re proposiciones sellmlasd :; SS èoÔÂ úbacTlfc
“ • ' 6 cuajes 18.001,000 regalo s, y l.^)0,00ü millar
Habana, de !	r________
común, conforme á los dos tipos formados por ¿
ALQUILERES.
Se alquila la muy espaciosa y cómoda
cssa, siluada en la calle cié los Oficio? ubih. 66. por ?*u ajus-' te: en el almacén contiguo insr-o! «hái:.	6
Se alquila uua negra criolla como de
70 años do eáád, sumí, humilde-, n-¿ií, acostumbrad.: a - indar niños y propia para cuar to te ü quiere, aplicar; imiondrári en !a eriie de Acosta i íim. 4, entre ;ue de ü3. Ignacio é Iuqu -
D.M1GIJEL U M ITA
H1 IM .IANO líENTIsaA .
Vive calle del Obispo, n. SO.úlihna cuadra para el Motlseira te, v ase preseRte)» eu? favorece dores que en atención al favor que le disnepsan, íqs precios sefán aun mae equiíntives garan-nzfindo curmio yaItru de hu elar>oratorio-	96
, POMADA Olí leocia.
: piezas ■
repuesto para las m quinas y aparatos.—Estas piezas ee expenden por mayor y menor para mayer comodidad de los Sres. hacendados.
Kanteca de cacao superior y vainillas
de primera y segunda clare, se encontrarán p r mayor y menor, en la botica nueva de Sio. Teresa calle del Teniente-rey núm. 80.	2
Se venden con toda equidad dos famosos
sofaes, uno de rejilla y el otro forrado ea damasco ámbos de medio uso, pero compuestos á todo costo, el que comprare uno solo se le venderá también:calle de las Animas r»úm. 51.
El específico para bubas y úlceras gomosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las bom as de !> calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina rtúm. 36, y en la de! Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	¡4
Slanjar de Lima.—Se ha vuelto á reci-
biruua abundante partida de este exquisito dulce legítimo de!
Se solicita alquilaran nsgro que sea es-
¡ clavo., re.oulnr cocinero y que emienda u;i poco de cu-e^eiO, por ha- erse poco »»so cid c rrusp. Calle de Ghicon n 15	2!
Se alquilan dos excelentes crianderas,
jóvenes y sé; crin, i nna de u mea y !a otra do cuatro de parida,.de abiin-ia>ite lechv: cilíe dé la Reinan. 108.	2
Se alquila una criandera de muy bue-
nas circunstancias: d irán razón callé «se Villegas, ¿2!	2
Se alquila una mulata propia para
el servicio de uva»*» y cuidado de n ñ >s: iníorm-ran en ía ca lie de Vives n. 6	2
Se alquila uua sala adecuada para es-
ludio de abogados ó para despacho de personas cíe negocios: «alio de O-Reiiiy a. 84.	¿
.o
i»
S*
Tierra-adentro, y otra del^ sabroso atropellado de naranjos; loe j
:o?st
	|U1^* tod 1
fi	-i»d
	i9ia
I h	
fi-	
	
	
	
	I1
	•a*l
	-i»
	.R9\
i;	»W
	ojq*
	-tu®
í j	.o»®
	‘9\
	
' j	»«b
i	onb
	
	.a*
	
	\9 9
	
	»an
	t»\
	op*
	-ua»
I >	9“
PERDIDAS,
Se ha extraviado un perro perdiguero
cuales seguirán expendiéndose coTstentpmenle en la calle de í fonda blanco, con unas manchas coior chocolate, tiens des Bernaza n. 25, fábrica de ehoeolate La LUISA.	.	1 nal ices muy aliertaf; tenia puesto un cascabel y -e sepa, o de
Se venden varios muebles—En la calle ÍU d,aeño ei Ji:‘ ? ??c la u‘5d?'cn :r‘ «a!za,itt s %a,!*ros el
*	-	' \ i , n/c 11	■ que lo entregue o dé razón de su parado o sera gratificado ge-
*	-1ÏT **'? í 'î “"'il*- A .	ióerosemer.een la calle de AgutaV „. 103	2
Se venden siete tirantes de ácana de ge extraviado el cuarto de billete
siete varas de largo y sets pulgadas cuadradas de ancho; Um- I	.	15yü7 foli„ 6 y 7 ara e, Sorleo or	„
bien akunoa mas de cedro algo adicionados. Dos puertas de,«1 qua ha de celebrarse el día 9 del cornete y se suu.ic. cedro de 4» yates de alto y 1 í de ancho, y una ventana delaa, g * ¿	,0 hsya encontrado lo entresue en I,. «Ríe de
misma madera, iodo en buen estado y ee dara con la mayor I— . ‘	J	. v n -...
equic’th calle de S. ¡Ylipnel n. 106.	3
EL GLOBE,—Fundición establecida en
New-Yoïk por G. 6. Hartson y Comp^- y la agencia de la?
■
v
Centrifugas dobles amerieauae; Corles Edmmemorec, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. ti. Hartson y Comp., dfspues do muchos experimentos hrri logrado poner esta máquina á tan alto grado de perfección, que d cua quinfa grado de rapidez que quiera dársele no so conocerá la maa mínima descomposición o dislocación y es minos iaoil de descomponerse qua les mas camunes máquinas de vapor. EBta gran invención es sin disputa tan útil para los hacendados [ tomo se probará] asi como ¡ el tejedor hi sido para el plantador de algodón. El i zútar elaborado por medio de estos máquinas es ten libre de melaza, que ninguna pérdida se esperiraentará por el derramen al envasarla. Esta solamente brinda algunas vemajis que tiene sobre «I modo de oparar de la antigua, y cualquiera persona que eüé orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en qac estas máquinas serán indispensables á todos las hacendados, Jt para que todos puedan disfrut ¡r de sus benéficos re, aullados, los precios esublecidos ton tan mó Jicos que estarán al alcance detedrs las facultades; circulares impresas sóbrelas referidas máquinas, se h liarán en ia oficina do la Agencia y ae facilitarán gratis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Comp., lambicn hacen máquinas de vapor de todas clases y también de todas las variedades que ss soíiciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en esta ciudad un dibujador práctieo, en cualquier caso añadirá cualquiera a'lsracion q mejoru que proponga el Incenda lo 6 maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y por cuyos planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo n-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura g&tiea de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados presios, las cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las lincas de! Exento Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, I). Justo Cantero (tiene tres,) y el Sr, D. Juan Msriano Rose' &c. L03 fabricantes ofrecen que las .»a máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de los tnejo-loé res materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza ad tcua--iv da, y tos mas móJieos precios. El establecimiento se compo-•O ne de una estensa línea de espaciosas ftbricas, construidas al ^'.propòsito para la mauufacturia da toda clase de máquinas per-•vNenecientps & la elaboración del azúcar en una escala estensa. \» —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está o'%n el muelle de tos Vapores de Matanzas.	3
Juégos de campanillas desde una hasta
Riesen juego con sus resortes para colocarlas en casas pnrticu-f(¿ree ó casas de huéspedes para llamar á ios criados.
„gira copiar cartas y facturas con todos su 3 ovios £«n cuyo uso eo consigue de un modo sencillísimo pocos instantes sacar una copia limpia y eterna de cualquier myrta ó documento. Todo lo que se expende en la calle de San cavador de Orla núm. 4 á orecios equitativos.	2 3
.%> Fundición Amerioaua, Francesa y Inglesa
Ddh Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en co-HVéhniento de! público que se |iaya en esta ciudad »ara contra trtpiodaclase de maquinaria garantizando que todas las máqui
o\»'
-iol
op'
ep
opl
»!'
op«
oui
rensas necesarios; y en muy
Villegag n. 40. que se iegra!»ricará eos - de sal r preniado. 2
Se ha perdido ei dia 27 del pasado un
octavo de billete núm. 12986, fo!,2 para - í -or:eo cromario núm. 511, qao se celebrará el 9 de Setiembre, gratificando c -so de salir premiado, al que lo entregue cal! lud nú i». 28.
Se ha extraviado una perrita fina de lana blanco, con las orejas negras: se suplica á ouien la haya encontrado la presente en la casa núm. 5 costado de la cárcel, y recibirá una gratificación.
Se han extraviado los dos octavos de
billetes uúmeres 35922 folio 7, contraseña 533, y t.úm. 3I99S folio 6, contraseña 579; el quo lo entregare en 1« calzaba ei Monte n. 12, será ¡ ratificado en csbo de ser pr miado.-.
.	. . “*>uar
- -	•	aum»t »stracinn
Saldrá el 12 del corrí emola ru-vav velera fragata «meri- i VHB l?ro!";s":‘0,1,;,s s,e d.eP"8,">r’«, en ¡a tme-a de la junta.el di, i PAQUETE CORNELIA, capitan'AVard, forrada V clave-‘f1,11:1 “•'««»rde. en el •nommia de Iri-se la e:,¡„“ leada en cobre, admita ¿ flete el cómputo de 490 cajas de azú- pJfni¡’|.oe- e. iil.egr.de condiciones apretado por el gr m¡'
..	1____ «...	*	-*	nistrn «Sr» inniPin H n-.rti spmr. o ,na. «. I..	__ **»•
‘tuuu VUU1CI «««“‘‘lo “ ilCIC CI LUHil-U IU UC H'DJ Ü9 lid U«	.	,1^1	- i	.	,	,
car y tabaco en »ama y labrado, ccmu también pasageron, los ;	l?.c,e,,i.i! Psíal8enrir 6e buse a la -*:dju.l;cac¡on, se doq-
cuales serán bien alujados y tratados. Impondrán ei capitán á jtrac”f,n^'c* ntrore^FariB co*ríer^0 eD «ááespfcc ho de la
bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PAÚA VE NECIA Y TRIESTE.
Va á salir inmediatomente la fragata española HERMOSA VALENCIANA, su capitán don Gaspar Rocufulh admite tabacos y carga ligera pera émbos puntos. Lo despacha en la calle de los Oficios número 4 su consignatario.
•	D. J. DELA PORTILLA.
Paris, del II ivre*__
¡conforme á los cuales
las mauufuctBias nacioualé»!?’ íe Marsella, Burdeos y Mor!aix._Lc.3 tiD(fe »les deberán hacen-e tas entrega?, ee denoir’ ¡taráu en la mano factura de Paria donde los interesados podr«1" j verlos todos los dms desde les doce dé la mañana hasta lascua* tro de latai’de.—El consejero de estado director general firme de—G»é;erin.	^a’
Las personas que desean tomar conocimienm del pliego h condiciones que arrib**. se ercfirssa, servirán pasar ai despe» h6 de la cancillería del cunsuia lo general dé Francia cal le del oí!
loé mas favorables informes de los familia ti ves acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeroc la Pleurodinia, parálisis parciales, y tiernas afecciones nerviosas, que ocasionan j ademftmmoE de cabeza, emba-irmiento de miembros y calambres; ee signe expendiendo á dos pesetar el pote, precio Beñs’ado últimamente por dicha Corp,¡ra cion en la oficina farmacéutica titulada S. !i osé, calle Je A guiar i	esuuinn ù la de la Lamparilla.
En Matanzas noi ca de D. Eziquiel de la esile y es Cárdenas botica de Burriuat,	_
Don Francisco García Franoo, Hachíller
en filosofia y artes, que ha practicudo medicina y cirujia en los hospitales de eata ciudad, y en público con facultativos de conceptos, solicita cr.!oc«arse de practicante enfermero en una casu do »alud ó en finca de campo, lo que desempeña desde 1830, y en váriassm medico; sab* sangrar y hacer toda epere-cion dé flebotomía, entiende de farmacia; pues ha i «gen teado una oficina 4 año*: también ofrece que su esposa cuidará de los chiquitos, y edemas de presentar los mejores inferma« y recomendaciones de médicos sus condiscípuloshov Sres. de re-putacion: se «omete á un examen en !as facultadas que expresa pasando á un hospital y en sus mi! is de ciíniecs contestará al facultativo que .se ocupe en exatniuarle, el que io necesite dejará un apunte en la botica.de S in Ped«o, cali« Real de Jesus Marín, ó en 'iati Juan de Dios el enfe m ro ma or.
ge solicitan dos cajistas, ea esta impren-
ta darán razón.	15
D. Ramón Rovirosa y Urgeilés3 de esta
pla>R, hace presente haber llegado á su noticia que se hi nego-! c ado un naga é bajo de su i ombre y firma, en todos concepì tos supuestr, por cuyo hecho ee ha la en el caso de tomar ef-• a previdencia p roe u tori a, man tris n ndo ro t< rser en lo plaza ni fuera de ella hoy, mas t]U3 dos pisarás pendientes de crédito? que le pertenecieron, negociados con su responsabilidad or. la C33A de Seguros,, de la que es director ei Sr. D. José è "Real de la Sa- VLoUe Urzainqui. y éitos efectuó su operación personalmente cómo s empre acostumbra; por lo cua! previene, que si al-crun individuo sa pr. sentase á negociar algún pagai é ó documento con *u firm?, no precediendo el iniispen able requisì-o de la identidad y conocimiento de la persona que avisa, en ingun otro concepto responderá de cantidad nl-rarra
D. Cristóbal Puig, vecina de la villa de
Güines, lia K-i-iJo no icia deque e » la plazase h»negociado un ij.até de 1200$ en el que estaba suplantado su nombre y fi rn». romo deudor, deciara qua era falsa y falsa también la firma «tei que pusieron como fiador, por.cuyo heth > se ve on el preciso caso de manifestar^‘»e- no ha ionid«> m tiene hoy. pagaré pendiente en la plaza, ni fu- r » de elia con. fu firma, como
Desdo el dia 7 ha fugado el negro José
p...**L|| .... a., aíí *..o*.*> «tttoiA ¿umcnio con su nombré y firma se presentasen á negociarlo.
deberán Vx'gfr la preselitación dei que ar sa, pu»i$ si se cfre-ieso algún reclamo Rubre cobro de fljgtiti dorurñento que no h ¡ya la circunstancia que se prev'iíiie^ r;o se re?; o id eré üe can tidad alguna.
La Real Sociedad Eooaómica juega ea
el Sor', o núm. 511, loados m- 3ios !>il «.<••« ■•»! meros 7933 y 14305.
La Real y M. I. Archicofradía del san-
lísimo Sacramento erigiia'Ói) ía iglesi ¡. parroquial de Nuestra Sra. de-Guadalupe, juega en el Sorteo de la Ri. Lotería que-hado celebrarse o 9 dei corriente, los dos medios billetes números 7733 y 9*33.	;
La Real y esclarecida Archicofradía riel
Santísimo Sacramento de Jeans Mar ¡» y i é, jn ga en el Sorteo de lñ Rv-al Loterí », que de cfl-brnr-e el oía 9 del corriente, e« enarro de hí lete nún». 10829.	____•
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera frogata americana paquete de vapor y correo de los Est.-Unidos EMPIRE CITY, ai mando de su capitán Windle, de 2000 toneladas de constri cion,tenien-dotodaelos comodidades posibles pura los pasagej os, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 18 de .Setiembre y verificará su salida el mismo dia. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pue3 no eeran recibidos ahorno, los que no ss hallen comprendido* en la lista que se parará al fír. comandante de este puerto.— Maravillosa y aprobada porta Sl susütuyere un vapor por otro aiempre se considerará Inspección de Estudio., préviis¡'-omI,tometlllu cl pasage.	DRAKE Y CP
PARA NEVV-YORK
La hermosa y muy velera ir ¿«ta amfricnn* paquete de vapor y correo cío los Estados Uuidos CRE6CENT CITY, al mando dé su capitan, el teniente de la marina de dichos Estados D. D. Porter, de 1,500 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades por-ibles para los pasage ros, se aguarda eu este puerto del de New-Oideans «obre el 14 de
hispo n. 124 de las 10 de !.i mañana ú las 3 de la tarde-
unti de gobierno del real colegio o corridor?
PRECIOS "CORRIENTES.
S por 100 premioseguti I plaza fecha y canfld por 100 pieniio.
CAMBIOS.
Exporta .....a,............. #3 â 6
L mdres á 60 días........... Ili á 12
Liverpool................... — ú —
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
G '-RBgOW B > a ■	a t a ■ k ■ a a ■ «	— Ci ——•
Ptuis á b0 diahv-flg».....	2 i Id. por descuento.
Havre a a ■ . a a • m
Hurre pagadero en París.
róarselia..................
Marsella pagadero en París..
Burdeos...................
Burdeos pagadero en París..
Amberos...................
Amberes pagadero en Paris..
New-York...................
Boston....................
Baltimore
—	á
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á — 21 á 3
—	ú — I à 1 |á 1
—	u —
Setiembre y verifleará su salida el mismo t!it masó menos.
Admite pasageros en ia primera cámara á 70$, en la segunda á5o$, yen la deproa á : 5$, que ae pagarán ea la Habana. o“!oí““l!! ".y.'MÍn'vI'w ? buc.endo entrega loa interesados de sua pusapottes, tomando¡p-	, , ^	°	'	ú
un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo : P’¡ia<Je|fia'.*....... & —
loa que no ee bailen comprendidos eu la lista que ae, pasará;	"''lyi"..........
al Sr. comandante de este pe rto.-S¡ se sustituyere un vapor
por otro, siempre se considero k compiometido el peange. ¡ WHm'n 0an u ero ea r ’ r	I DRAKF. Y CP WUuungton pagadero enN-Y
mMwmm,	u , n.»wttt ■	'	„-..i. | OnZBS OIS CK'CUUS.......
i. Pesos id. en la plaza..........
-	, Vd IsbíS, ! Pesos Ídem á borda.........
VAPORE#.	; Pesos dem en depósito ó bordo
| Pesoscoiumnarios.........
_ _ . . __________| Descuento mercantil 6 sea pa- — á ___________________________
ISABEL, eu capitán don Frunciaco Labandeira.—Saldrá Ipet do Comercio de......	.. á —
de Batubano todoa loe juáves después déla llegada del tree, y |<>ro uroericano acuñado. .	_ ó _
llegará á Cienfuegos los viérnes: de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad.
Retorno.— De Trinidadlos domingos y llegará á Cienfue-gos¡ de Cienfnegos el mismo dia; or la noche y llegará á Bata-bauó los lunes.
por ICO descuento.
Id.
Id.
Id.
—	á —
i á
—	á
—	á — -. à. — ■— á —
—	à —
—	A —
—	á —
i
Id.
Id.
Id.
CARDENAS, su capitán don Francisco Estolt.—Saldrá desde Trinidad pura Cuba y vico-versa, los dias que seezprcsan á continuación, después de la lleg ada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Setiembre 12—Saldrá de Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 13.
13—	De Sta. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
14—	Da Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
Retorno, 2c—De Cuba por Ir. tarde, y llegará à Manzanillo el 23 Moscabados de corriente á regular.	4
23—De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz á mediodía.	"—'
ESCLAVOS PROFUGOS.
Elias, de estatura regular, edad como de 30 anos, color prieto, o¡»s redondos n'go salí nes, un poco chupado de quijal: s, le fallan dos dientes en la mandíbula superior, h ; trabajado de panadero, entiende do cocina y se ¿ice suele andar por la p:u--a del Vapor, el muelle, el Cementerio genera1, abonando una onza de oro, al tjuu lo entregue en la estancia conocida.por Trujillo. simada en Buenos-Airrí; htciendo responsable a! que lo abrigue de ios tórnales, danos y p ’judos	6
Ha fugado hace cerca de uu año ei ne-
grG oriol nombrado Francisco, cabero, esialúra regular, trabado de cuerpo, cara redonda y caí nuda, ojos redondos y[muy encendidos, fuá esclavo de Da. Celedonia Ssnchez de Car-riozo, y se le ha v sio en està ciudad y sus barrios extramaros y en pueblo de Regí?; el que lo entregue á eu amo e i la. caa3 núm. 37 calle de Compos.eia, se le gratificará con una onza de oro y al qus lo abrigue se hará responsable á los perjuicios que hubiere lugar.
NOTICIAS SUELTAS,
Don H. 0, Robiason ds Londres, fabri-
cante de m q linaria, anuncia con el debiflo respeto n los Sre.-.. hacencndc a de la isla de Cuba, que la firma do Robjnson V Ru83ell, (ie Incual fue fundador y gcf ) fué disueita en Marzo pnsado y que sus Hermanos se han etirado enteramente de la empresa y ¡e hap cedido todos los modelos y dibujos d» mEquinarin para la elaboración del azúcar, pertenecientes a la antigua firma.
D* H. O. Robinson se toma !a lib rtad de enaáirq rc’iá ¡legado' á bu noticia que so van á hacer esfuerzos para violar el priviltííro de introducción que le concedió el gobierno de Cuba, con ficha del 17 de Mayo de 1850 para bu müqn na do Vapor y trapiche “combinados” t ero que no h; ti uto sido á na je para que los introduz a, co = txoepcion de sus ligantes los Sr.s. Drnke y Compañí , y que -e perseguirí ju'd> cialmento á cuálquíe a periona que procure introducir, v ; cor ó ugtr estos trapiches de vapor sin su permiso por escrito Londres Ag03*n	de 1852—.Moorgate Street n 43.
AZUCARES
Medio y medio inferior á roguiax.....
Idem corrientes bueno..............
Idem floretes..............
Idem del Tren de Derosne..............
Blancos inferior 4 regular.....	7
Idem buenos á superiores.........
Idem floretes o....................
Idem del Tren de Derosue.,.....». Quebrados interiores á regulares.. ..
Idem bueno á superior ..............
Idem floretes....................
Idem de! tren de líerosne...........
Cucuruchos inferior á regular.„„
Id,
Ida
por 100 de premio.
i ::::
9 .... 94 .... oí ....
Idem buenos.
24—De Sta. Cruz y llegará 4 Trinidad el 25.
La carga deberá'remitirse á Batabauó los lúne3 y martes,{Finos........
y los Sres. cargadores ee servirán entregar laB guias y conocí-*' cuentos ion martes á mas tardar, en cusa de los consignatarios Sves. Pardo, San Pelayo y cp.
Nuevo arreglo de fletes.
A Cienfuegos.................6 rs. fs. caballo de carga.
A Trinidad.....................7	id.	id.
A Santa Cruz...................8	id.	id.
A Manzanillo..................10	id.	id.
A Cuba.......................  12	id.	id.
Los pasageros para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 9 Setiembre en ei tren del ferrocarril para Ba-

I»
I
3
:::: 1
U AFEES.
•	........ No hav
De primera calidad.............. 8 á 84
De segupda id n................... á
De tercera ide*:.................. 7 á 7i
Triache corriente y bueno......... Poca existencia.
GRANA............................. — a —
AÑIL  ............................ _ á —
CERA blanca do ía. Habana......	— á —
Idem de Puerto-Príncipe....-...	— a —
Idem amarilla..................... ... ¿ ___
Se ha vendido uno partida de segunda alase buena á 9$ ol.i los demus de 84 á 8j$ ql.
CORREDORES OE SEMANA.
De cambios D. Antonio M. Muitin z, y !>. Ruperto Cú=
De frutos D. José Sobrino, y i>. Juan Julia.
tabanó donue á si llegada se embarcarán en e! vapor Isabel. A fin de evitar I03 repetidos reclamos á que da lugar el vicioso sis tema que se observa en lo3 puntos de escala á la entrega de las cargas que conducen los vapores, se previene que estos no jWO
responden de ninguna fiiltaque no se reclame sobre el muelle j Habana 14 de Aguato de 1^52.—Manuel M. C >rhó síndico.
al tiempo de la d scarga.	j	. ---- .	.. - r
A In llegada del vapor al Batabonó encontrarán los Sres.'
PARTS MBRCAMm. PUERTO DE LA HABANA
los idiomas ír.gies, fronce?, italiano y istiu, qac Ve h * deseado desde uigur os años á la educación :ie !a juvt niud desea encontrar una casa para la educación de algunos w ños. y también dará lecciones en cesas ps?titulares; los Srea.. que le soliciten pueden dejar sus señas en la libren* de los tíres Spen-
;^eao de Amberes y del Norte y cortes-™	d. vapor a» < io
'---«(aspara mSemos. y el trafico do la ciudad, de mmejo- j cal>a|:os f,ancete«; cenlrífugas pe¡ fecc.onadas coo e: lavado a,
■

nsaPijue se le encarguen, vendrán con todas las mejores dei dia y Abajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido Iaa*lááquinaade los referidos establecimientos que son de Mr.
Rilfifeu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Üaubru el Gar «•Me Francia: toda persona que quiera honrarlb con sus en 0nr¿tt8 puede ocurrir á la calle del Tejadillo cusa de los bañes
de
TablSfònaderas duras, se desea realizar una partida; ámbos ren glonu.se menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por lu puerta lei Moneerrate Y en S de igual clase sito en el puente de Cnavez. 45
Ilelogaría de D. Pascual Lecour, situada calM^ie Mereaderean. 16. primera cuadra entrando porla plaza Vieja casa de la Cruz Verde, participa á sus amigos como igutímente al público en general, haber recibido ultimamente lift grande y elegante surtido de leontinas de oro de última nidia, sellos suel-os llaves de todas clases de oro fino Relojes*® bolsi lo con ocho dias de Cuerda, patente de oro de dos tspall legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de iodo gustoi tamaño, ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritonoj^Se han recibido ademas relojes do todas clases, y un grande y "variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de re!iaee.
Nota.¿-Las composiciones de relojes que sehag n en este eatablc ’in jgnto. como igualmente de los que se venden, seres-ponde | >r#n año de su andar, y los precios serán con i o mayor equ dad.
GRAN SASTRERIA—De Federico y Gou- b ¿irá e! !0 de S^tu mbre pro&mo, un f tirso de frenología y
mot.—D- Federico Eyerrnsnn, >o io liquidador de la amiga> Pa ‘í;l!«,>-mJ «o «0 lecciones; en él pondrá á saa diaclnuloa» casa FEDER ICO REYLING Y C. n , tiene el h mor de par- la a.l!U'1* «lite actuilniente se h olán di has ciencias en .as ticipar al púlrico haber pasado su sastrería de « caite de Mer- naciones tu-opeas, explicando «rs órg.noe nucr .mente com-cadere« n. 3?« la dei Obispo n. 16, esquina á !a Je S. lgna- P'ub.dou por la sociedad da Edimburgo Jais, personas que >	- •	-	•	1 quierairvuaerrbirse a dicho curso podran acudir a la líbre la
tiiulad*'La M n«rv i, c die de Riolp uúm 90.	4
Se vende uu hermoso estrado de ex-
qU¡9»ta madera y fr&b.úa i > co» iftufiRírbs ác mucho cuòio, propio pira smuubhur una s .la con lujo, compuus o de dos siilo nes, ¿os mecedores y 6 sillas de entrepuertas d? rejilla un sc-fi y i8 silhtscon asientes de muolle, 2 mesas 4 rinconeras
ENTRADAS
De Cádiz, Canarias y Puerto Rico en 21 dias vapor rorreo de S. M. Velasco, su comandantú el teniente de navio D. Carlos
Cha Con Pasa*. 22.
De Santander en 43 dias frag. e?p. Casilda, cap. Alvarez, ton. 302, con liarina á Cnldiz,—Pasag. 10.
Pasageros.
Del vapor de S. M. Velare».—lia. Magdalena Herrera y una hiia, doña Micaela Somarriva, dou Pedro I. Lámar, don J Fé Muñoz, d. ñaFrncciscu Albitu ,capitán de naviorjuR José
ün profesor (ie educación primaria y de María Butrón, teniente jd¿jpificiñs
-	•	’	C-ifletp, espitan i!e ir g .ta don An‘on:o Ponto o y un criado k n
Joaqoin Vindo su esposa un hjo y un criado, don Santiago Hernández, do« Diego Cárpeme», dou J uan Uceda, don|M :etni Borgea, don E-téban Weems, don J ?cinto Pulaua,don Antonio Portus, don Cosme S. Blaiíco.
Dnluf ag. rsp. Co8iMu.—Pbn . don J, sé S. Blanco, don Francisco Quintana, don Pedro'do Castro, don Manuel de la Cuesta, don Francisco M . Muela, Jan Pablo Cosmn, don José J. Henera, (ion Juan Fernandez, don Ca'-ixfo íJ.| Gavito.
Salinas dfe buques
Para New Orlear.s herg.* am r. >?< unt Vernunt, esp, Woó-lonchan», por Noriegy, O rao y ép-
Ja (5 no quedaba buqué., ñ* la vista. _
pasageros un tren extraordinario que ius conducirá el mismo dia á la Habana.
GENERAL ARMERO.—A consecuencia de ios tristesi sucesos que tuvieron lug»ir en Cuba el 20, demora su salida de aquel puerto hasta el 28 y llegará e! 3 á este.
Saldrá ei 9 de lu Habana.
v,	11 llegara á Nacvitas.
,,	13	tocaré en Gibara.
„	I í tocará en Baracoa,
„	15 llegará á Cuba.
Lo despachan caile de Facón núm. 88J.
•	CEBALLOá Y RÜBIRA.
GIRO DE LETRAS,
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona Valencia y ga las giran en la calle del Obispo núm. 10 los Sres
JIMENEZ Y CP.
Mála*
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Biibuo. Santander v Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de ía Obra-Pía DÚrn, 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málfiga, Vlicánte, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vísta y todai cantidades en la calle «leí Baratillo numero 3 loa señores.
Drake Hermanos ycp.
SIREN \, su espitan don José Alemán.—Saldrá nara Ma- j tanzas y Sagua la Grande los diae 12 y 21 de Setiemb? s á las 9 i
de la noche.	'f ^ Sobre. M adrid, Barcelona. Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol
Retorne—-De Sagua á Matanzas los 18 y 28 4 las 11 del dia Santander, Coruña,Vigo,¡riun^ago. Bilbao,San Sebastian.Gijon De Matanzas á !a Habana h 19 y 29 á las 6 d^ la mañana. | y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla Eu Matanzas recibirá carga »ara Sa^ua y al .efecto los re- > tas giran en todas cantidades y 4 corto término en !a calle ie O sites se pon.Irán de acuerdoeon los Sres.don Joime Rivas Reiliy n. 128 entre la plaza de
»mientes se pon
y co»np consignatarios de! buque en aquella ciudad.
Eí flete de la carga destinada L los puntos del «menor de Sagú«, se pagará á su embarque ó al tiempo de entregarse á sus dueños.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; y en Sagua por los •8res. Be ronda hermano y cp.
RE VENTOS Y CP.
tefiorejs
Armas y muelle de paballeríalo
Noriïoa,Olmo y C,
Sobre Pirufer del Rio se giran á Ja vista hasta la cantid&d áfl 4000 pesos.—impondrán en la oalíe «ie los Oficios número "M
loa señores
Reventos y com?.
VAPOR NUEVO ALBEENDARES.
Su capitun don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande,S. Juan délos Remedios y Nuévltas ios dias 1 ° y 16 de cada mes á las 10 de la mañana. *
NOT \.—Los días de llegado.á Sagua son, los ly 17 á ia
ida paru Nuevitas, y tos 10 y -¿4 al regreso paru lu Habana-.
!.6UI’itnit ur uavo/ uun vvc>.'	r	.	*	. n	1 .
le» Jn-é Lope?., Jo-, Manu 1. ? 'e t area p.ra todos lo« puntos ite su escala.
VA ’OR GEJEN.
Su capitán don José. jmenez.
Ad-
Sohre
demás píaz
Madrid, Cádiz, Sevil la. Coruña, y pagaderas en laf I i.as de Gujicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia,Oar I taheña, Barceioup., Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre I fríbraltai, Paris. Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre V®* I racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo* | Oficios número 42
M. OT ^MBIL Y COMP.
temaTia- i
la ma-Sierra
m
vapor, sus transmisiones de tncviijiiomq y demas avíos »forres pendientes.—Impondrá dicho eg me, ciíle de San Ignacio núm. Ì00.	2
El Real Colegio de escribanos, juega
en el t>rfsento Sorteo ordiuarió'el bi ìf ic cn-ero n. 4!1C.	==•=
Real Colegio de San Fernando.—El 16-
nes 6 del corrionVc «« abren los cursos de filosofie ; h s padres ò encargados, de los ii ñas que do ven »nscribirse, so pondrán de acu? dífeon su dirccuu— Est« b n» de Naves.	2
Se solicita un enfermero qua sepa leer
y contar, y que t nga perrunos qu*? abonen m bue •. comiupm; tsrnbion se vor.den doü pai'as Carrón: calle del Teniente-rey núm 21; en la confitería darán'rozon.	3	|
Se solicita una criandera de buena y
abundante leene: en la Calzada dei Monte, frente a ¿Viarie ¡ y Be Ion a núm. 73	4
BUQUES h LACAHCxA.
m-
rr^TïïTïïïiïïïïïïiT
Saldrá á in anayordKevedad el muy comiC;<io español HERMOSO HABANERO, su c«p:tun ! * - i bein», tiene ¡»arte de su ourgu h.-ta 6«lm»te el resto virtiendo que no llevará aguardient e	!
turios los Sres.
berge ut irr ianne-i Se-* flete, ud-
OHLMEYER Y CP.
PáRA BREMEN
Se despachará el 15 de Setiembre el nueyo bergantín espa-' “ tor_
loa
por
Desde el 22 del corriente Agosto hará sus viagea lea eu el orden siguiente.
Saldrá de Matanzas todos los domingos 4 las 6 de nana y liegari á Sagua los lúnej too and • en ia T*ii y Alore na.
De Sagua para Sierra Morena,* ia Teja y Matanzas miércoles al amanecer llegando al última púntalos jueyes la tarde. -
Esteva por llega hasta el ingenio lu Pastora en el rio de j Sagua donde hallaré n los Sres. pasageros una lancha que los; conducirá hasta el pueblo asi rtiub la carga.
Les Sres. pasageros par f el vapor Gejen deberán salir de ¡. está los sábados bien perol vapor Habanero h»en por el Ferro Carril.
Lo« que vengan á ‘Matanzas por el vapor Gejen halla» án allí al Habanero que los conducirá áesta. Lu despachan e ¡calle de la Amargura núm. 85.
10	. PARDO S. PELAYO Y CP.
VAPOR T AY ARA.
NUEVO ARREGLO l)K VIAGES.
¡SAUDA DE BA TABANO.
Todos ios lunes después de la llegada del ¡ á Cienfuegos los márfes al amanecer, 4 las
rfifbtc Cádiz, fíe villa, Madrid. Barcelona, Valencia. Alicaté I Málaga, Granada, la Coruña, Yigo Éerrol,ÎRîVûdéo, Sanfi^ I 8anrf»nder, Bilbao, San Sebastiaií, ‘adron y Gijon, á la viaaj I I en todas cantidades en la calle de- Cufia número 120, esquinssi | 1 calle d8 la Obrapía ios señores
^	Peñasco, Hermas03-
I
S?ubre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Sant^1 y la Coruña, ias giran en la calle del Baratillo número 3 ios*-^
sama y hermano______
ALMONEDA PUBLICA Y M£RCA»TIL'
Por disposición del Sr. alcaide mayor Io se renl3ÍarLí!| . |jueves 9 del actüul á la h;»ra de costumbre una umiatic»11 ^1 | bróda Emilia,como de 19 á U añ.^s uo edad»cuya tasación ■ I manifestará tu el acto del n-mate.	rjci|
ja ' El mismo dia rilas 11 de Ja insñana se rematarán rarí| j aderezos de oro y piedras finas, como igmalio nto dos re J j de oro, de patente, de dos tapas, por cuenta de quien enrresp^
| Por disposición ci?.l Sr. alca! le ordinario	e*eCC‘air'
¡ reiriht »rén td mismo dia y h-’ra varios muebles Je uso *w ¡ saciou-.se manifestará cp él acto del rematé.	. ¡oBji
I Poy djeposicíon dél Sr. alcalde ordinario (13^^ yftírrn , y Pegará j ¿ consecüencin de las diHgecciuH promovidas por don il la mañana ¡ Bombalier contra don Francisco Gómez en cobro d¿ PeSL 'jj
Frenología y Magnetismo.—Don Félix jñol LUISII O, si) capitnn Cortoi’ir. VJmite ¿ flite tabuco
Martinex 'ndiviiiuo ie a 8o le ai f;eno!Ógica M'tritenee, n |cilio V enrama. Impondrán; losSr-s. DRÁJjE Y CP.
eio, hajo la raxon eomal “Fed rico y GouíüoU
En «sto pueao cetjb'.ecimiento al nivel en to lo ie ¡os mejores de sa clase, ee ha lari siempre u surtido variinlo ié-neros escogido^, que ee txpenfler&n con ia bien conocida une
Írídad que acósmmbra. quejando la pane faculisiivs á caigo a su »ocio O." Juan Gjumol, sastre de Paria, cuya parida, unida al gustotfe! dia y vivos deseos de agradar,complacerán •m duda 4 su^isvoreceáotes.	24



IU. LE LA POKTILL Y
cscui-idcras y 3 bar.qr.e'ss, tod > toi Iahte en la r animad de 850191,"’ tiene de costumbre. Imp* n.. c y pesos; también so vende un quitrín de buen uso por su jls , t-uoiero 4 su consi;uateno-n: cade ce Tenient -f.y n. -.7.	0
D. Estebau del Castillo Paganini, pro-	para vico y la cores
fcFOr ìy toda y esiiangeros
10
ialjr4 de Cienfuegos y llegará 4 Trinidad por la tarde de i j ICOTañ,,án ed »"¡cTnts’lÜ del corrieuteTras'4 píe la mismodio.	rios muebles de uso, cuya tasación te manifestara es ¿
Kblü.vñü.	, del resnr tr.	l
Todos los juéres «aldiá de Trinidad á las fi* de la mañana pür disposición del Sr.alcalde mayor 4 o se rem™" y ilegaiá a Cienfuegos por la tarde dei mismo día, 4 ia 1 de la viérnes á lu misma hora, la jugu^iería t'iulada La madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegara á Batu- tuft(ja en la culle de Mercaderes entre las de la	J
uñó el nusmo día por la tarde.	, „	,	, , < parilla, lago :o todo en 3899 ps. 1 real.	,¡flCÍÍ
______ Se suplica á los Sres. carpidores la remitan á Batabanó Xij El mi-jm ■ dia y hora se rematarán en las ÍQ®e^,
diae; Revara también algunos pasaderos sr ae pres ntan en tiein- días antes de la bulida del vapor y ius go sy conociuren’os por a m *cen u*' nverÍHs 30rnnncros c#»rv#»za
po. Impondrán los Sres,	■ ‘a tardc á la cas»« consignatario, fio desp^uha en la calle de Mer- i -------------------------
SAM A Y COMP. [caderos esquina k la de •«* Obra- ?ria
______	j	1). DOMINGO M ARTINEZ Y CORTES
PARA CADIi?.	A la llegada del vapor al B: tabanó encontrarán I03 Sres. j
..............	'“”•***"	, í«<¡imu
>1...,!-. d.«.i	V&P0B HABAMERO.	hSS$T.Í
"	"	■	- --	•	Jo por sus resultados Je li.3'mas aerediiatlaay uu SU'1' Jstjll
ral en a pLzade tíun Fruncieco aluiucen de don Dice
para Marsella -
Aditole C»r»ali,reru, como tabac i a ti-He ei beruantiu esp ñol JO í QUL\, cap.tan Ortn, que saldrá lenirò du unos oche j

Premiados por. su elasticidad con
tanorkJwt, en la e-ajwaWe* púbera de artm é indu^íric En ttl de Maye de 1S53.
Bragueros de nueva invención con real privilegio < calle déla Muralla núm. 80,entre las üe Compostela cate. Este ef’aWecimiento cuyo dueño ha recibido del i ble público de ciudad •** 20 años, una distinguí Ja pro por la perfección y comAlidad do ellos, reconocida por i fa ultativo», cóncava protección ae honra. A la solide«
VAPOR HABANERO.
CapitaK D. Juan B. Mundezona.
Vidges de ia Habana para Matanzas, Cárdenas? y el jácaro Saldrá de la Habana los lúnea á las 10 de la noche y .llegará á Matanzas al amauecer del martes, saliendo el mismo lise de ! ailes eoiioUdoa co esoTiel», nacionales! Fijada la a.lid» de lu ífag«» eapafiob, ÑUF.W 'GUADA-^ la mañana para esta. Los miércolea y sábados á ofrece enscñ .11 - CU.» I0«i p rfec-im. por o mó-1 LUI E, su espitan Tuno, para el domine» l d -• O» riemé , se ! »»« 10 «W'1» »oche para Matanzas, de donde saldrá potra Larde-Jico (ircc.o de rtie.li„ poza de < ro qn ■ panais , I discípulo ade-Isupbcn ú los Sres. pua.-iseros entreguen coo anticipación 8US!Da* v el,ru?a£? e du »■*1’’.‘*nta Por J* «»«nana, volviendo el ! ■alais por cadapiss hasta ,u cJuÆepn^o el wa,s| patenas á sus conai^año.	para esta .os jueves y
y ia dama quo la ensenara o el mismo pncu-t viveca, de,	■	^	P	Se advierte á los Srea. remitentes de cargas para Cár.le-
eftire iïs del b s»W) y D¡a»|n».	A ;	PARA NEW O LE vNS	nas y el Júcaro que deben pagar e! il te en esta.
Aviso. Don Man&QO Durán y Maso, Saldrásm f«ttael IÍ ddouru: tnln berilios, v veieragole- l’XECIOS DE FAS AGE.—A Matanzas en cámara 1$ 2 hace ;u. uc.ite que tiene 1. vocados io» jumí. re, que habiá otor | |R slu.r;cantt JIARY ELLK.N, su i-apitun Kail, admite carga ¡ reales-—A'd- id. en proa 2$ 1 real.—De Matanza:, á Cárdenas godo á fav.>r ue varia» persona» de e>ta c.u lad, declarando j à ¡j_,e y pusa£,toa¿ quienes ee oúecn un buen trat»; intpondrku y el Jj‘p,!ro- c cnara 3$.—A id. id. cnproa 1$ 4 realas, c. mu válido e- que h. oiorgado a favor de su hermano don ¡ ,nscoñaiáoaturio3	NORIEG A,OLMO Y CF.	I,. Ea.por cuenta del vapor el pego del real que exige el go-
>s Dorún.	3	”	—	bienio à los pasageros que salen do Matanzas.
El ítfAVIO______Àfiatlûia df* iilililadaâ V de-	PARASAN SEBASTIAN	I El vaporestaairscado como antiguamente al muelle de los ,
»«itoTfihli^emuéblercalírd«^BernasVmiin 91 _t. Juan Admite ca.gu a flote el bergantín español PANCHO. Cspi-¡ »«T0™3 JeSfsUnsas, admiienÿque nada pagarán los Sres. él ucoditado • stublecóuisnto lie J. B. Biasca - \ rlvt" due^d.e*LA¿rdrs,ene T"c,r,fiñan Joel ¡ <»« Oná.ozu. , ’ra sabrá la major b-eved«d. Impondrán sus pasageros n. csfgádores á la entrada ó saudade dicho muelle. ; entre Cuba S. Ignacio.
Pdr,m,hv,é Ti 0U»d/ef*cmaáXdúuV^. co n.igna.arío»	HIERA HERMANOS. , Hará el pnu.erv.age .1 sábado 1 => de Mayo. Lo Jeeps-’
e oeurneoles ¡r toas «tasa Oe el. ctos a eu.uqti.i r	e	.	—__	chan en la calle ae la Amargura num. 85, su» consignatarios
PARA MARSELLA. GENOVA Y TRIESTE	¡logírres.	04p-rr o.«
Se fleta 1« barca sarda M vRI A I.IJIGI A, c q.i. m Mszzini. _;	___J. PARi'O SAN PELAYO Y CP.
rcíitl '
Mu
número 71.
El Dr. Mauzini ha mudado su Col
cal Le de la Am gura núm. 19 entre iaa ilo 1* póstela. Consuiías y operaciones de 2 á 4»
Para realizar una factura sa
mor tártaro muy fresco eacajit d de arroba >'	¿e *
4	■''’aba11 u.vf'O&M
catel de Jerez en barril ¡tos de 1 y 2 arrobas	jj,r.
enla callé del Obispo n. 10 escritorio de los * jg cp.
0
Locetas de máriuold
voi.. - efectos se están esperaalo
lópa'f*
14 y - - -port
ir uju.ncjtJ» Je| y[.
Calle*1
meuciou I transporte
cubimi ¡tH ú* Já c'n lad é I
i hombre^ riteli-catea v cciivo; ,r n I encaríi*s
y Agua !
respeta-
Mee
a para Lo cual tiene curres »propósito y
llenua cumplí d a men te s»is Ö
D. Manuel Oandúl y Alvarez, profesor de ,,ova. Impondr„,16.Ja cc„sig,
'	......... nombre
• el mas
da
Cui»1 “•
n
I de 283 ton., ó t-omain cars
ma y C ?cont>cìó
!a Ins
lei »lob depurétivo de Estudios, como temed <
flete y pasageros pura Ge-M. DE EMBIL Y CP,
a z de I
us-otüflt h»
ÎCA't'î.
Hallará
Grau
‘tvo ohar»
y per
bio
uà ei dìa cd sn género, se ofrece ni
surtidl de
Lompoateu
<r'Y '■
111 Y"
oaiiiAa de
oniiK pa a una
bronci y
[>ers«na y ps * n* 105, entre don Manuel
i faculta fi de '•ii fos div ersos ra?no-> ha cultivad*, con ' especialidad el do ta curación Je las enfei''ne*ia;le3 venéreas y ! el de Id asistencia de los paitos Las pe»so*»hs que deseen con-j multarlo, puedan dí-jar aviso e»i la botica de Saa J<*é cálle I \guinresquii n á 11 de la Lamparilla, ó eü su morada calle d* la lnduaJUitnú u. LÍA, donde di recuas alias gratuitas de 2 6 4 Je la tanle.
»-a-xulumira—Hata nneyo estableci-
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
S> I >rri des».i.'o de breves dias m fragata española ANGELI-T 4 su - > i * *v¿* i . J . !'. Maruri: admite carga k ffaté y pasugeros á qu ^ I . t u < frece un esmeiauo trato. Impondrán su eoifa iumario en la Cabe de la Lampan! a núm. Í7S
3	D. i üE SOLANO ALVEAlL
VAPOR GEIÍERAL COLCHA.
Capitón D, Manuel Faz.
Saldrá de Batabanó to los les domingos desnuesde la llegada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Colonia, Co’ ■ « Punta de Cartas y Bailen.	-
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Cu* trs. Lo» mártesá laa 8 déla muñan-', de Punta de Cart«» pura la C«louia^v Colon, continuando á las 11 déla misma de
Deposito de viuos superiore®
tieos eu barr»C i8 y caj isde doee botellusî calie ^
Se vende vino de »au Vioented^,,^
sin esta» encflbpz tdo con aguardienie de iain" da marca (MURA: calle de San Ignacio nu.fl.
-	, g \U
Vi' Otiuta superior legitiL'O o®|à,', a
te, se vend « en nìeJi »s pipas y cuarterolas; &
,uas num. 3.
Agua mineral de Selters e®
tarro», se halla Je venta eu la caile de 1	_s\
PARA FILaüELFIA	IZ°1 UsDÍy47ftd¿.d^Vd"“D’d¿“¿"Í¡rS V5,*r'r"r ®a“! 4 25 tarro’s, se halla Je venta
8-aldra dej_l.-.sj J1 J"l comente eljauevo y velero hurgar -, Lor fl tes de la carga, animales y carruages se cobrarán	rie Alercadt‘r(‘11,_________
- Crtllia. forrad,o r süí9- l_cqa arreglo ála tañía anterior.	I	(mF.-cEMía usíl vnJtíiá.dJ*At
pOR-O'