Któciaoo F.rneoi^l, & cojruecaeacía del cuadefno formado en loe autos que O. Juan Pallímonjo sigue contra D* Juan Girand en cobro de pesos y tercería promovida por D. Pedro Lacoste 5vfa *jatar insolvencia de Qirand, se ha declarado 4 dicho j*^d pobre Je solemnidad, que se le asista como á tal coa la debida reserva y que se publique «a tres números de 1« Gaceta según está prevenido por la superioridad.	*—1
EDICTO?.
X>#a Antonio Zambrana Alcalde mayor ‘primero interino de esta ciudad Scc.
®Bta ra* segunda carta de edicto cito, Hamo y emplazo a P• Bartolomé Planes, natural de Cataluña vecino del barrio d*l Prado extramuros de la Habana, soltero, carpintero y de aü años de edad, para que dentro de 9 di as después del último anuncio se presente en la C rrcel pública 4 descargarle de la culpa que le resulta en lacausa que se le sigue por lieriJa a la parda Agueda Hernández, seguro de que si asi lo hiciere se le admnmtr&rá cu npiida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante loa estrados del Tribunal para Ion dorna* Viiui'** del juicio. Que aei lo he dispuesto en tos autos d«I asunto. Hahina Ofeieaiirre JO de 1852 —Zambrana.—Por mandado de su 9ria.—Br. Bernardo del Junco.—Ks copia que se manda publicar en tres números consecutivos de ía Guceta. Fecha ut supra»—Br. Bernardo del Junco.	¿ •—O
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Jo*ó Botino, natural de Cádiz y vecino del barrio de Peñalver, casado, » acogedor y de 44 años de edad, y á don Antonio Rodríguez [»] Picallon, vecino del barrio de Chaves, para que en el término de y dias contados desde esta fecha se presenten en la cáicei pública á mi disposición, 4 descargarse »le la culpa que les resulta en U causa formada por la reyerta que tuvieron con f). Pedro Luis de loa Ríos, I). Francisco García Oozal y O. José Gutiérrez, de la que resultó herido el primero de estos y agolpeado el último, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrad recta justicia y de lo contrario se lea declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en la men clonada ce usa. Habana y Dic embre 16 de ¡852.—Zambrana.— Por mandado de sj Sría.—Eugenio Ponton.	E2—O
.	es,a segunda carta de edicto cito, llamo y empin o
4 D. Kamon Cruc, aeural de la Haban-, de egercicio tabaquero, estatura regular, color rosado, pelo castaño, ojos pardos, lampiño, como de 22 años de edad, para que en el término de 9 días se preser te 4 guardar arresto en la Real Cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que 89 le sigue por heridas al negro emancipado Gonzalo congo, apercibido en su defecto de declarársele mcurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa. Habana y Diciembre 16 de 1852. —Zambrana.—Por mandado de su Sría.— 3r. Bernardo del Junco,	E3—O
Pon Francisco Chapetón y Cortes, Teniente Gobermdorpolí tico y militar de esta villa y su jurisdicción porS. M. &c,c Poree-ta mí segunda carta de. edicto cito, llamo y emplazo 4 D. Deciderjo Izquierdo y Da Francisca Jiménez para que en el término de 9 dias presente en la Real Cárcel, pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se les sigue por el rapio que el primero hizo de la segunda, seguro de que se le oirá y administrará justicia y de rocontrario se le declarará rebelde incur«o en las penas legales (Juanabacoa y Diciembre'17 de 1852 — Chaparon.—Porminda-cfo de »uniere»/).--Ldo l>. Joaquín Leacano. E 3—0 Don José de Meras y Uria, dos veees caballero de la Nacional y Militar orden de San Fernando, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, primer Comandante de infantería y Teniente Gobernador político y militar interino de esta villa y su jurisdic cton <Scc.
Por esia mi primera cnrta de «dicto cito, llamo y emplazo 4 los blancos Miguel Benitez y José María Rodríguez, y los negros Evaristo congo y José Dolores para que en el término de 9 días contados desde esta fecha ee presenten en la cárcel pública de esta villa4 descargarse de la culpa que les resulta en los criminales que se les siguen por fuga de dicha cárcel: seguros de que se les oirá y administrará justieia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que así io he dispuesto con la cousulta del señor Auditor honorario Asesor titular. Güinesy Diciembre 17 de 1852.
—Merás.—Por mandudo de su merced—Pedro Plutarco Rentó. —■Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Güines fecha ut supra,—Pedro Plutarco Renté.	E*—O
AUTOS.
Por disposición del 9r. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante i). Gabriel de Salinas se ha dispuesto en auto de 10 del actual se requiera por este órden á Da. Dolores Chacón con el mandamiento de egecucion que á la letra dice.*—Delegado del Excmo. Sr, Alguacil mayor requerid 4 la sucesión de D. José Rafael de Zayas por la cantidad liquida de 1600$ para que en el acto los satisfaga, su décima y costas en la forma ordinaria, y si no io verificare trabad egecu-oion en todos y cualesquiera bienes de la expresada sucesión por la referida suma, dando cuenta con las resultas: que así lo tengo mande do en los autos que la representación de la Real Casade Beneficencia sigue contra dicha sucesión por la explicada suma. Habana y Agosto 17 de 1852.—Trassierra.—Por mandado de su ¡Sria.—Gabriel de Salinas.	A3—I
REMATES.
REAL TRIBUNAL L»E COMERCIO.
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta plsza se estái dando los pregones de la ley a cuatro negros tasados en 1300$ correspondientes á los bienes de D. José María del Aguila, uno de oficio panadero,otfo decampo y dos jornaleros; cuyo pormenor consta en la tasación, y se pondrá de manifiesto en la escribanía al que quiera instruirse. Habana y Diciembre 15 de 1852.—Fernando de Castro.
DE OFICIO.
A consecuencia de* incidente á la fp.rt» mentar «a. del Pbro..
D. Domingo Romero promovido por D. Amonio Alfonso para calificar su insolvencia, ha dispuesto,el Sr. Alcaide mayor 5.° y por ante D. Gabriel Ramírez en auto de 7 del corriente se a-nune e al público en tres números Je la Gaceta la proposición de compra que hace D. Juan del Pino Santona v Suaiei de 118 cordeles de tierra pertenecientes á los menores h’joa de D. Bar* nardo Montes de Oca situados en San Salvador del Cerro punto que denominan por la Prensa, por los cuales ofrece la cantidad da 2000$ tui esta forma: bajados de ellos 8y$ rs. 2 mrs. que les caben á los citados 118 cordelas del principal de 275$ impuestos en toda el area á fitvor del hospital de ¡áan Juan de Dios,
«3$ 6 rs. que importa la parte que corresponda abonar á los referidos menores de ios réditos de doce años vencidos que adeudan, los derechos de hipoteca, alcabala, escritura y costas del incidente, reconoce el sobrante que de lo? 2000$ quedare en los mismos 118 cordeles y en el demás terreno colindante que 1« pertenece, con la obligación da contribuirles anualmente con la usura papilar de un 10 por 100 que les pagará en mesadas para sus alimentos, con la precia* é inlinpensab e condición de que no se le podrá compeler h i-xhddr parte alguna del capital que asegure bajo ningún título ni protexto, mas que en los dos casos de arribar á ia mayor edad o ce.itraer matrimonio los referidos menores, siendo el valor que se les ha dado en tasación 4 los 118 cordeles el de 1768$ 7 rs., para que b¡ alguno quisiere mejorar la proposición lo verifique ante el actuario por medio de diligencia dentro de fr*« di**.	•	R2—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía qrdiñaría de primera elección de la villa de San AuUruio.—in formando ei ministro D. Gerónimo Tudeia, encargado oh citar á la morena Agustina Seidel y 4 la viuda de Cordero haber frildcido ambas dejando una hija nombrada Tránsito Cordero, he dispuesto sa le cite por tres números entume u-
tigu'enta día hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado 4 horas de audiencia 4 establecer la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Jo?4 Aleix, apercibido de que sí no ?o verificase dará el acto por evacuado,
al seguüdo dia desp^; del ûldno sconcio	oa el
uzgado 4 declarar lo <ue lés oonste.	C3—O
Por auto proveid por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y por ante f. Vicente Rodríguez Perez, 4 virtud del
condenándolo til p*»eo de la suma que se le reclama y costas. oficio librado por el £ •, Teniente Gobernador de Sen Antonio dentro de tercero dia.—Delgado.	C—3	j está mnnd ado que por i es números déla Gaceta se cite 4 don
A consecuencia c^e la tíem n ía verbal que estableció en la Manuel Maroto para < ie al segundo día despees del último alcaldía mayor primera D. José Méndez contra Da. Elisa Gru-¡ enuncio comparezca e la escribanía 4 evacuar una diligencia fv encobro de 153$, ha dispuesto el 8r. D. Antonio Zambrana v pendiente. ’	03—0
por anta O. José viaría Gamboa, se convoque por la Gaceta ofi- El rir. Alcalde matar primero D. Antonio Zambrana y por cial á la referida GruffV para que dentro da 15 dias se presente. ante el Br. D. Bernardo d«l Junco ha dispuesto 4 virtud de desen ei juzgado 4 instruirse de lo determinado en el cuaderno pacho librado por el Si Juez de primera instancia de la ciudad


respectivo, del cual aparece haberse rematado la negra Carlota de su propiedad, pagadose al acreedor V las costas ocasionadas, y el resto se ha depositado en arcas Raales para entregádselo luego que .■»« presente p»rsona‘m nfe ó apoderado en toda forma.
Alcaldía ordinaria de primera elección de la villa, de Guanabacoa. — Guanaoacoay U ciembre 17 de 1852.—Mediante et trforme d.-l ministro D. Bernardo Buitrago y el 8el comisario D. José A. González, de ignorarse la residencia de D. Antonio Flores, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que el día después del último anuncio comparezca en este juzgado a horas de audiencia á contestar la demanda que sobre desalojo y pago de alquileres le ha establecido D. Juan Valdes como apoderado de Da. Asunción Niñez, a-percíbido de darse por evacuado el acto condenándosele en rebeldía al denuncio y pago de la suma reclamada.—Fernandez Lanz.	C—3
A consecuencia de los autos que promovió D. Ramón Ro-virosa y Urgelies, para que se le mantenga en la posesión de dos esiriavos que le vendió Da. Cecilia Sigan da y, por anta el Br. 1). Gaspar Villate, e«tó mandado se cite por este órden 4 lu representación de D. José Rafael Fernandez, para que comparezca en la escribanía de D. Gaspar Vidala 4 instruirse de lo acoidado por los interesados en dichos autos; apercibidos de su perjuicio si pasado tres diasno parecieren.	C—3
El Sr. alca Ide mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto que por tres números consecutivos de lo Gaceta ee cite 4 las personas que se consideren con derecho 4 los entredichos discernidos & los bienes de Da. María del Rosario Díaz y D. José Fernandez para que al segundo dia despula del ultimo se presenten á deducir el que les asista apercibidos, en su defecto de que se hará la oportuna declaratoria de no comprenderles á Da. Rosario Diaz y Hernández y D. Jot>ó Fernandez y Hernández según se ha solicitado.	C— 3
Por auto de 18 da Noviembre último del Excmo. ¡ár* Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr. Au ditor del mismo y por ante el Ldo, D..Plácido Manuel Borrego, de conformidad nonio representado por^lSr. Fiscal del Juzgado, se ha declarado intestado el fallecimiento de D‘ Pedro Perez Vinosa, y por sus herederos los q le conformeá derecho deoan serlo, mandándoseles citar para que en el término de 8 días contados desde el último anuncio se presenten á deducir el que les asista.	G—3
Real tribunal de comercio,—Por auto de 11 del c »rriente proveído por el Real tribunal do comercio de esta plaza, se ha declarado en estado de quiebra á D. Juan González, dueño de la tiendade ropas sita en !a calzada del Monte número 108, titulada Ja Mina de O.o, habiéndose dictado todas las disposiciones ¡que para tales casos previene el código mercantil, éntre ellas se ! nombró de juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Antonio de la Tórnente y de depositario á O. Juan de Castro Fontela. ¡Se ha señalado para la primera junta g meral de acreedores el dialO del entrante mes % las once de la mañana, habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con calidad de por ahora y sia perjuicio de tercero al dia siguiente y tres del mes próximo pasado. Y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este órden y edictos con inclusión de lo que^ prescribe el artículo 1057 del mencionado código, que es lo aiguien.e:--La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de las obliga ciones que tengan pendientes en favor de la masa, con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ella, por notas que en tregarán al Sr. Juez Comisario, pena de ser tenidos por oculta dores de bienes y cómplices en ia quiebra; y se convoque 4 los acreedores para su asistencia 4 la primera juhta geñeral bajo el aperbiraiento dé pararles el perjuicio que haya lugar. Haba na y Diciembre 18 de 1852.—Fernando de Castro.	C—2
Habiendo ocurrido al juzgado de la villa de Güines D. Juan D. Bonifacio, D. Manuel, l). Nicolás, Da. Rita, Da. Bárbara y Da. Juana Tomasa Rodríguez, hijos de D. Dionisio Rodríguez y Domínguez, vecinos de esta jurisdicción, los que hubieron dos caballerías de tierra por adjudicación al fallecimiento de su citado padre, pertenecientes 4 ia hacienda demolida ¡San Gabriel del Rosario, se convoca 4 todos los que se creyeren con derecho 4 dichas dos caballerías de tierraen3núoiero9 consecutivos de ia Gaceta para que en el término de 9 dias después del último anunció se presenten en este juzgado 4 deducirlo, con apercibimiento que de no hacerlo trascurrido el término señalado s'e mandara chancelar cualquier gravamen respecto 4 los compa* recientes.—Francisco Aiuoedo.	C2 -
de ¡Sevilla en la causa riminal seguida de ofiio sobre el robo verificado en U posada i? bis Animas, barr o de Tnana en dicha ciudad, ha din pues j que por tres mimaros consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber 4 Da. Teresa González, consorte legítima del maesf-o carpintero D. José de Hoyos, que al segundo dia después del último anuncio se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia.
C3—O
En la causa saguidl sobre averioriiar quienes fueron los 5 negros que el dia 11 delr.orrieate como 4 fas »> de la mañana asaltaron (a casa nú:n. 4^ de la calle de los Oficios de Da. Ana Coleta García conintenú de robar, amarrando al portero D. Antonio Lorenzo y a dos citados, ha dispuesto el Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor jjuinto y por ante D- Francisco de Cas-trocee citeá los quepueaan dar razón del hacho, para que dan-tro de tercero di iderpuH dol ú timo anuncio comparezcan 4 declarar por conducto déla escribanía.	C 3—0
En Ios*aut08 seguidils por D. Francisco Piñeiro contra O. Juan Gúell y Remé sobié cumplimiento de un contrato ha dispuesto e* ¡Sr. O. Lorenzo Je Busto alcalde- mayor quinto y por «nte D. Francisco de C-iaro, qué por tres números consecutivos de la Gaceta se cité al Bfj D. Manuel Hernández. O. Manuel 9aiuz y Rueda Agrimensor, y D. Francisco Poveda teniente que fué del partido de Sóita Isabel, para que comparezcan en el jii2gado por conductop ‘a escribanía del actuario á evacuar ciertos reconocimiento«, ¿Ivirtiéndose que e! motivo de hacérseles esta citación,es por uie absolutamente se ignora sus domicilios.	|	C 2—1
A consecuencia de lalcausa criminal seguida contra el negro congo por heridas á ios de igual clase Cándido criollo y Matilde iucumí. ha dispu^Bto el ¡Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Cáelos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal i Rodríguez sa convoque en tres números de Gaceta á la morena Josefa de nación conga, qixp vivía en la callado la Salud, barrio de Pueblo Nuevo, & fin de q-ae comparezca en la escribanía del actuario para evacuar en el Jazgado cierto acto de justicia.
02—’O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con cqnsulta del Asesor titular y por ante D. Pedro A guiar, en los criminales formados por el asaito y robo de aves en un gallinerd de la finca de D. Tomas de la To*re está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta Ofi cial á ¡as persi n s que puedan dar razón de los autores del hecho para que dentro de (plinto dia deapues del último nnun ció comparezcan á declararlo,	O 2—0
Por auto proveído por el Sr Alcalde mayor primero D, Antonio 2Tambrauay por ante el Br. lí. Bernardo del Junco, en la sumaria instruida nara averiguar el autor del robo hecho 4 D. José Adolfo de 603 y pico de pesos en su establecimiento fonda situado en la calle de San Pedro f rente 4 la puerta que llaman de Carpineri en la noche del sábado 11 del corriente, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado 4 ministrnr sus atestados.	O*—O
tivos da la Gaceta Oficial para que al siguiente dia desunes del último anuncio se presente eu este juzgado 4 coutesrur la demanda que le establece la representación del caballero Regidor D. Pablo González: entendiéndose la inismg intimación á loa herederos de 1« primera, si los hubiere.—IUarve.	C—*
Habana 18 de Diciembre de 1852.—Informando el ministro encargado de ia citacio^ del Br. I). Antonio Lapuente paia que se presente en este juzgado 4 estar 4 derecho con el capitón de navio D. Genaro Ponce de León, que lo demanda sobre alquileres de una cas«; que se ignora su paradero: cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, apercibido de que si al segundo dia después del último anuncio no se hubiere presentado en este tribunal, se dara por evacuado el acto y coi-veráo lo? demas trámites legales en su rebeldía y perjuicio.— Chaparon.	G—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana — llábana y Diciembre 18 de 135 J.— Mediante lo informado por el alguacil encargado de citar 4 D. Miguel Col!, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que 4 primera audiencia después del último anuncio comparezca en estu alcaldía con su hombre bueno al juicio de conciliación que # le establece D. Francisco Perez Alfonso, apercibido en su detecto de la multa de 5 $ y darse por evacuado el acto.—Vaidi-vtelso.	q 3
w .^ealdiu mayor segunda de la Habana y su jurisdicción— Habana y Diciembre 16 de 1852.—Ignorándose el paradero de D. Kamon Valdes,de oficio tabaquero, convóquesele por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al
DE OFICIO.
En loa autos promovidos por Felicia Pcñalver, viuda de Bonifacio Sánchez contra D. Bonocio Pistjuan en cobro de pesos, está mandado por ei Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio, se cita ai expresado Pistjuan para la información de’insolvenciaque se ha mandado recibir 4 la Peñal-^er, apercibido de que si no comparece en la escribanía al dia siguiente al último anuncio se seguirá la causa con los estiados del tribunal, tanto en esté artículo como en lo principal.
Por auto proveído por el ¡Sr. Alcalde mayor D; Antonio Zambrana > por ante D. Vicente Rodríguez Perez está mandado tre convoque ea tres humaros consecutivos de la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del robo perpetrado en la habitación de la calle del Aguacate, accesoria perteneciente 4 la casa número 69, calie d« la Lamparilla, el cual debió haber tenido efecto en uno de los días el mes de Noviembre próximo pasado, para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado 4 declarar lo que les conste.
El ¡Sr. I). Lorenzo de Busto Alcalde mayor quinto y ñor ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoquen por la Ga ceta oficial en tres números consecutivos á los tenedores de dos octavos de billetes folios 1 y 3, número 31010 del sorteo que se celebró el dia i l del que cursa y cuyo billete obtuvo el premio de ios 3J,000 peso9,á fin de que comparezcan en el juzgado dentro de tres dias después dei último anuncio apercibidos en su deficto de lo que haya lugar.	C3—O
El ¡Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez, consecuente -al incidente a U causa crim nal seguida contra l). Eugenio lucían y el negro esclavo José de Jesús Zalba, por estufi de un medio billete del sorteo celebrado en II del que cursa, cuyo billete obtuvo e! premio de ios 30,003 pesos, formada sobre averigutr el nú ñero de socios y partícipes eu dicho billete de los 15,103 pesos depositados eu ia casa de gobierno de esta plaza de R. R- Forices y compañía, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los reteridos socios y partícipes en iasuscricion üel mencionado billete, para que comparezcan en el juzgado calzada de Galeano, número 33, si dia 23 dei corriente a las ii de su mañarid, travendp sus respectivos credenciales ó pápele tas para su calificación, entendiéndos - que los quo sean esclavos concurrirán con sus dueños ó personas que legítimamente los representen y que vengan autorizados para recibir las cantidades que les correspondan.	#	Gd—O
En la sumaria formada pira averiguar quien fuó la persona que en la madrugada del dia LO del corriente abrió ¡a puerta de la accesuria de la calle del Aguacate perteneciente 4 la casa número 37 de liyde O-Reiily, hurtando tres tercios de tabaco déla propiedad def los Sres. Bauces y Alvarez uno con la marca T 91) M, y C otro u. 33—o. * 8.—i. de C., y el otro Y—93—M v C.; ha dispuesto el ¡ár. Alcalde ratyor tercero y pur aute D. Jopé María de Entralgo, se convoque á Ws personas quepuedan dar razón del hecho que se investiga pila que deotro de segundo día comparezcan en el juzgado á ministrar sus declaraciones.
C3-0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco con ia consulta del asesor titular l)r. D. Luis Navarro, y por ame f>. José de la Cruz v Ve laso o, 4 consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el motivo de la muerte dei moreno libre José Sánchez (a) el Matancero, se convoquen por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á los parientes mas inmediatos del dicho ¡Sauchez, para que dentro de cinco dias después del último anuncio ocurran al juagado á manifestar si se muestran partes mu las referidas diligeiicias. <33 —O A consecuencia de los formados para descubrir quienes fueron los autores del robo de varías piezas de ropa á D. Mauricio Planes, de su sastrería situada en la calle del Obispo, número 116, la noche del 5 del presente, se ha dispuesto por ei •>r. Alcalde mayor segundo v por ante el Br- D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta a las personas que puedan dar razón del hecho para que comparezcan por conducto del actuario á prestar su6 respectivas declaraciones.
Por amo proveído por el ¡ár. Alcalde mayor primero D. Antonio lambraña y por ante l>. Vicente Rodríguez Perez, en los criminales sobre suicidio del negro emancipado libie Pedro Lage, está mandado que por tres número« de la G^cct-a se convoque 4 las personas que puodan dar razón del hecho, pata que
FRANCISCO EL BORDE.
POH
JORGE SAND.
Prólogo.
Volvíamos de paseo R.... y yo á la luz de la lu-•a que plateaba suavemente los senderos del campo eu uua noche de otoño, tibia y de dulce oscuridad; veníanlo* escuchando los sonoros ruidos que cruzan por los airea eo esa estacioo y contemplando ese no sé qué misterioso que reina entóneos en la naturaleza. Al a-eercarse el pesado sueSo del invierno, no parece si no que todos los seras se esconden furtivamente i gozar uu poco de vida y animación antea da que caigan las heladas sobre la superficie de la tierra; y como si quisieran detener al tiempo en su carrera, ó temiesen eer sorprendidos é interrumpidos en los ñHimoa ecos de su fiesta, te ocultau i gozar de tus nocturnos placeres ato ruido y aiu actividad aparente. Lo* pájaros lanzan •ntóoces apagados gritos eu vez de los alegres ciúticos del eslío. Ei insecto de las yerba* deja escapar a veces una exclamación indiscreta; pero de pronto todo se interrumpe para volver a s otar eo otro sitio lejano. La* plantas se apresuran 6 exhalar el ú'tiino perfume, tanto mas suave, cuanto que es muy sfitil y durante maa tiempo conservado. Las amarillentas hojas de los árboles no osan murmurar al	de la brisa, y los
rsb.a ># pastan en «lleno o sia Jai' bah do* de rabia ni da amor.
También mi amigo y yo andábamos con cierta precaución mudo* eu un racojiunsnto instintivo contemplando la delicada herm aura de la naturaleza, y praetando muestro# oidoe k la encantadora armonía de eu* último# acorde# que sa apag.itsn eu un casi imperceptible pianias3i»%». K! otoño ua undante naetau célico, lleno de gracia, que no. prepara admirable-
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 22 de Diciembre.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA,
mente pare el solemne adagio del invierno.
Todo está tan tranquilo ea derredor de nosotros me dijo por fin mi amigo, que en medio de nuestro •ilend’o habí, seguido mis pensamientos como yo los suyos; toda la naturaleza parece absorta eu un éxtasis tan extraño é indiferente á las cosas de los hombrea, que no eé con qué expresión, qué coloró que maní-testación poética ó artística podría en este momento la inteligencia humana pintar la fisonomía de la naturaleza. Yo compararía esta noche, este cielo y este pai sage al alisa de uu aldeano religioso y prudente que trabaja y esca provecho de su trabajo, que goza de la vida que le es propia, sin carecer de nada ni desear nada; pero que no tieue medios pala expresar exterior-mente loe goces tranquilos de su existencia. Quisiera hallarme colocado en el seno de ese misterio de la vida rústica, yo, hombre civilizado, que no eé gozar tan solo con el instinto, siuo que siempre estoy atormentado por el deseo de darme cuenta á ini propio y a los demás de mis contemplaciones y meditaciones.
— Me cuesta trabajo comprender, prosiguió mi amigo, qué rclaciou puede haber entre mi inteligencia demasiado activa, y la del aldeano que no lo es tanto, y | rae pregunto á mi mismo si podría añadir aleo la pin’ j tura, ia música ó la descripción a la belleza tle esta | noche de otoño que se revela en mi por una reticencia } misteriosa, v peuetra en ei fondo de mi alma por no
Real órden.
S. M. la Reina (Q. D. G.) ha tenido ó bieu man dar que loa buques uldemburgueses sean considerados en los puertos de la Península ó Islas adyacentes lo mismo que los españoles, en cuanto á derechos de puerto y navegación, desde el dia l.° de Diciembre, en justa reciprocidad de lo que *e practica en el gran ducado de OUIemburgo con ¡os buques de España De Real órden lo digo á V. S. para su conocimiento y fioes oportunos. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 3 de Noviembre de 1852.—Bravo Mú rillo.—Señor Directorgeueral de aduanas, derechos de puertas y consumos,
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
La Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien dictar las resoluciones siguientes:
En 5 de Noviembre. Jubilando con el sueldo que por clasificación le corresponda á D. Juan Antonio Almagro, ministro del tribunal supremo de justicia, que lo ba solicitado, y concediéndole a la vez atendidos sus méritos y dilatados servicios, la consideración de ptesideute de sala del misma tribunal.
Nombrando para la plaza de ministro dei tribunal supremo de justicia ó don José María (Jalo ¡ano y Zaldueudo, decano del tribunal especial de las órdenes militares. Eutró en la carrera déla toga este interesado eu Agosto de 1793, en que fuó nombrado alcalde del crimen de la audiencia de Sevilla, en 21 de Abril de 1834, desp,ues de haber sido subdelegado de fomeoto de Valencia y Granada, fué nombrado regente de la audiencia de Aragón, de cuyo cargo no llegó á posesionarse por habérsela confiado en comisión del corregimiento <le esta córte y por sus servicios en él le fueron concedidos-en 27 de Octubre del mismo año los honores del tribunal supremo de España é Indias: en 17 de Marzo de 1833 fué nómbralo ministro del tribunal especial de las órdenes militares, y promovido la plaza de decano tlel misino tribunal en 26 de Febrero de 1846. Es oaballero tía la órden de Santiago y seuador tlel reino.
Promoviendo é I* plaza de decano del tribunal especial de las órdenes militaras á don Julián áantis-téban, ministro del mismo tribunal. Después de haber sido este interesado relator del consejo de las órdenes militares desde Diciembre de 1328 htstí 2 do üctubie de 1334 on que fué nombradu oficial de lu secretaria de Gracia y Justicie, desempeñó este cargo hasta 18 de Julio do 1836, en que fué promovido ájete de sección en la misma secretaría, en Enero de 1844 fué nombiado magistrado da la audieocia de Madrid, cuyo cargo noaceptó, y eu 29de Junio siguiente le fué con ferida la plaza de ministro del tribunal de las órdenes militares que ahora desempeñaba.
Nombrando para la plaza de ministro que resulta vacante en el mismo tribunal de las ordenes militáis* á don Antonio Márquez visorio, magistrado de la audiencia de Madrid, concediéndole á la vez en razón á las particulares circunstancias que en este caso eoucurren, las consideraciones de la cuarta de las categorías en que so halla dividida la magistratura, según lo mandado ea el Real decreto de 7 de Marzo de 1851.
Trasladando a la plaza de magistrado que en su consecuencia queda vacante en la audiencia de esta córte, i don Pablo Jiménez del Palacio, presidente desalada la audiencia de Valladolid, y que porto mismo se halla eu igual categoría, accediendo á sus deseos.
Trasladando k la presidencia de sala que el ante rior deja vacante ea Valladolid, á don Pedro Regalado López Mouteuegro, que desempeña igual cargo en la de Búr^os, accediendo también á sus deseos.
.Trasladando & la presidencia de osla, varan» en
la audiencia de Burgos, á don Pedro Pablo Gómez, presidente también de salado la andiencia de Oviedo accediendo á su solicitud.
Promoviendo i la presi lencia de sala que resulta vacante en la audiencia de Oviedo a Hoa Juan Duro y Espinosa magistrado de la de Bürgos, en cuya categoría sirve desde 18 de Abril de 1836, y de-pues de haber sido juez de primera instancia desde 9 de Diciembre de 1851.
Terctra >irit dt tei» plazos varantes de magistrado en audiencia futra de Madrid.
Nombrando para la plaza de magistrado vacante en la auitieuria de Burgos, á don José María Haro, cesante de la de Gr.nada.
Turno á los cesantes.
En 29 de Octubre, Trasladando á ta plaza de magistrado, vacante en la audiencia de 1« Coruña, por fallecimiento de don Mai ian Pérez y Val, á don Fe lix Ervnchum de Medrano, magistrado de la de Albacete accediendo á aus deseos.
Tercera serie de s,is plazas de magistrados meantes en audiencias fuera de la de Madrid.
Nombrando parala plaza de magistrado, que resulte vacante eo la de Albacete, á don Victoriano María Careaga y Ramitez, oficial de sección de este ministerio, con el carácter y categoría de abogado fiscal de la audiencia de Madrid. Eu 30 de Marzo de 1845 fcé nombrado este interesado oficial auxiliar de este ministerio, en el cual ba continuado sirviendo, habiendo obtenido en 10 de Enero de 1851 k>s honores de secretario do S. M. y sido declarado oficial de sección del mismo ministerio en 10 de Junio siguiente.
Turno en la plaza destinada á los de’nucva entrada.
Nombrando para [a plaza de magistrado vacante en lg audiencia <le Cáceres, por fallecimiento de don José Sirvent y Bonifacio, í don Joaquín Vig:l y Quiñones, alcalde mayor de la'Habana, y que se h.>IL
.«B*«
pecdionarla; todo esto no* augura qne bien pronto réremos realizarse una obra de lauta importancia, y que tantos beneficios ha de repo'tiroos.
El ilustre Sr. Bayle, del Real patrimonio, ba llegado á esta, y viene personalmente á entenderse cou los señores representantes de la societfad, para que rn la* propiedades de S. M. pueda ya trabajarse sin el menor obstáculo. Dicho señor fué obsequiado el domiugo último por ei ingeniero francés señor Fremaux. representante interino de la sociedad, con un espléndido banquete,al que fueron invitados los.principales empleados de la sociedad y de la empresa.
Idem 17 de idemm
Dice el Diario de Barcelona del 10:
“Ayer, entre tres y cuatip de la tarde, vimos funcionar el telégrafo eléctrico establecido por via r)0 en_ sayo entro la* casas consistoriales y el palacio de |a capitanía general, atravesando losalambresconductores por encima de los edificios de Sao Miguel, el Palao T la Merced. Las comunicaciones se trasmitían con ra-pidéz, lio obstante de ser la piimera ptueba que verifi. cabs e l señor Reneau.
—lian llegado á Barcelona, y por disposición del Excmo. ó Illrao. Sr. obispo se hospedan en el seminario dul colegio tridentino, 26 jóvenes, que después «t» hsbeir becbo ejercicios en el monasterio de Monserrate pasa n de misioneros á 1* Nueva-Holanda, formando part.s de la expedición que, dirigida por el Illmo. Frav Roseodo Salvado, debe salir de Cádiz el día20, embancada en un buque ingles. Rara dicho objeto los expresado jóvenes partirán de aquel puerto el dia 13 c®u el vapor Barcino, y el P. Salvado, qu» se halla en Lóu-dros, debe dirigirse á Cádiz el dia 15.
Idem 18 de idem.
—Ei activo éinteligente Sr. Van-Halen va á continuar en el próximo año la série de publicaciones li-tográficas que nos hm hecho familiares los mas bellos monumentos de España. Ademas se ocupa activamente eo la composición de tres grandes lienzos destinados .	. ..	i á recordar páginas gloriosas de nuestra historia. El
corapreudido en la regla octava del art. 2. ° del Kem primero e9 )a t0[na de Toledo por Alfonso VI- el se decreto de 7 de Marzo de 1851. Sirve en la carrera ouudo representará el momento en que tlolon ps r
este interesado desde 21 de Enero de 1815, en qu -fué nombrado por el capitán general gobernador rio la Is'a de Cuba asesor de la tenencia del gobierno rie San Juan de los Remedios; y después de haber dest-rn peñado igual cargo en la de Puerto Príncipe, fuó nombrado en julio de 1845 para la alcadia de Trinidad; de esta fué ascendido k la de Matanzas eu 8 de Mayo de 1846. la que desempeió hasta que en 6 de Marzo de 1850 fué promovido á una de las de la Habana
Trasladando á la plaza de magistrado vacante en la audiencia de Pamplona por fallecimiento de don Gaspar Elordi, á don Victoriano Sudor, magistrado de la de Albacete, accediendo a aus deseos
Cuarta serie de seis plazos vacantes de magistrados en audiencias fuera de la de Madrid Trasladando á la plaza do magistrado que resulta en su consecuencia vacante en la audiencia de Al bacete.. a don Francisco Corral, magistrado de la de Canarias, accediendo también a sus deseos.
Promoviendo a la plaza de magistrado que resulta vacante en lade Canarias a don Domingo Rusio juez de primera instancia de Santander, y que lo es de término desde 30 de Diciembre de 1842, y de entrada desde 27 de Setiembre de 1833. Turno al ascenso.
Madrid 14 de Noviembre.
En nuestro último número anunciamos se habían recibido noticias de Canarias que alcanzaban hasta el 6 del actual. Extractamos a continuación las siguientes tomadas de loa periódicos de Santa Cruz:
En los últimos dias de Octubre y los primeros de Noviembre empezó á notarse algún movimiento mas eu el comercio, por consecuencia de la declaración de puertos francos. Habían entrado varios buque» nacionales y extrangeros con tabaco, algodones, lencería, sedería, hierros, minerales, medicina, etc. etc.
Eu el místico Buen Mozo habla llegado el nuevo comisionado tégio D. Manuel Rafael Vargas.
Los buques entrados eu Tenerifs durante el mes de Octubre fueron 4 da guerra, 23 mercantes y 56 de «abotago. Oaiíeroo eu d mismo m,, 7 Jo w, piimcua, 18 de los seguudos y 53 de los últimos.
El dia 29 llegó á dicho puerto el bergantiu da guerra francés El Obligado, de 12 «añones, procedente de Cherbourg y salió el mismo dia para Valparaíso.
El dia 2 de este mes llegó también procedeute de Cádiz el vapor de guerra ho.andes Gedh, y salió el 4 para el cabo de Buena-Esperanza.
Hasta el 26 no podrá embarrarse para España el general Ortega, que como el conde de lteus vienen á tomar asiento eu ol Congreso.
A la nueva línea de vapores de Canarias ea combinación con la del Biasil, debemos hoy «I tener noticias del Rio de la Plata que «Icanzau al 3 de Octubre posteriores en mucho á las llegadas de Inglaterra, y que presentan una celeridad desconocida hasta ahora nuestras comunicaciones cou aquella parte de! nuevo muodo. La línea consta ya do dos vapores, y la empresa trata de establecer otros das mas de étice. poniéndonos así cada día mas eu contacto con las Islas Canarias, que empiezan á sentir el mayor movimiento del trafico, consecuencia de la franquicia de aus puerto!.
Idem 16 de idem.
Parece qne ha sido presentada al gobernador de Valencia una solieitnd pidiendo permiso para el otorgamiento de una asi itura social con el objeto de perforar y explotar pos:., artesianos eu dicha provincia, y procurar aguas subfe.í incas, aprovechando unas y otras oara el riego, y dar movimiento á toda clase de arter-f-ictct: parece también que el autor de este pensamiento tan ventajoso cuenta cou dos inteligentes directores para llevará cabo tan útil empresa,
El pozo de Carlet, cuyos resultados se esperan con tanta ansia, será la normarle esta sociedad. Dicho pozo se halla muy adelnntado, pues cuenta en la actual load 105 varas de perforación, y el señor Baldié está trabajando en el entubado, que debe quedar corriente para el dia 20, y sin el cual no se puedeu continuar loa trabajos.
—Escriben de Toloia con fecha del 9, que corre muy válida la voz deque los trabajas de cauatizsciou van á volverse á emprender eu graude escala. Lo cierto es, añade la correspondencia á que nos referimos, que el gobierno ha remitido órdenes termio»ntes a los gobernadores civiles de Zaragoza, Teruel y Tarragoua, pai a que favorezcan y protejan tan grandiosa obra. Se ha nombrado ya el ingeniero español que debe ins-
que i

sé qne mágica comuuicacion.
—Vamos á ver, respondí yo, si comprendo qué es lo I qus inteutas averiguar. Esta noche «le Octubre, este . cielo sin color, esta' música sin melodía, esta calma de i la naturaleza y el sencillo aldeano que puede gozar de ¡ella mas que nosotros y comprendeila y sin descubrirla I todo esto, digo, llamémoslo la vida primitiva, por opo-(lición k nuestra vida complicad» que puede llamarse | la vida facticia. ¿Quieres saber cual es ia relación po-! tibie, el lazo directo entre dos opuestos puntos de la , existencia, el palacio y la cabaña, el artista y ia crea* 1-j cion, el posta y el labradoi?
_----_—__	_ ^ ^
— Eso precisamente, dijo mi amigo; la relación que hay entre la forma de la natui aleza y la del arte, la de la vid a primitiva y la ciencia, la de los instintos y los conocimientos.
—Hablando eu el mismo lenguaje que tú usad, te responderé que la relación que h^y entre el conocimiento y la sensación es el sentimiento.
—La defiuicion de eseseniimiento es lo qne yo busco; porque él es el arte, ó el artista, si te parece mejor, pues es el que tiene que traducir esa grac'a y eu-cauto de la vida primitiva á los que viven la vida facticia, lus cuales auto la naturaleza y sus divinos secretos, permítaseme decirlo.son los hombres menos inteligentes del mundo.
—Intentas hallar nada menos que el secreto del arte búscalo on el seno Je Dios, porque ningún artista del mundo podra revelártelo. Nigua artista lo sabe ni puede decirte cuales son las causas de su inspiración. ¿Gomo se expresa la belleza, la sencillez y la verdad? !Yo no lo eé, ¿Y quién podrá enseñárnosle? Los mas graudes artistas no podrán hacerlo, porque en el mismo ' instante dejarían de ser artistas y se convertirían en ! críticos; y la critica!__
¡	—La crítica, interrumpió mi amigo, está dando vuel
tas siglos y siglos en derredor del misterio sin poder ; comprenderlo. Poto no es eso precisamente lo que yo preguntaba. Voy mas allá en este momento; yo pongo eo iluda el poder del’arte. Le desprecio, le tengo por u^da, y sostengo que el arte uo ha existido, que o» existe, ó al menos que ya pasó su tiempo. Está ya gastado, no tieue formas, no tiene medios para cantar la belleza verdadera. La naturaleza es una obra del arte; pero Dios es el lidien artista, y el hombre es solo un plagiario de mal gusto. La naturaleza es baila, y el sentimiento ee exsla de todos sus poros; jamás dejaran de existir su amor, su juventud y su belleza. Mas el hombre, para sentirlas y expresarlas, tiene solamente medios absurdos y facultades miserable*. Mas valiera ¡que no lo hiciese y permaneciese mudo encerrado en
guodo representará el momento en queCiolon es recluido por los Reyes Catóúcos al volver de I» América, por él descubierta, y el tercero la entrada en Túnez de Cárlos V, uno de los hechos mas ¡ aportantes de su reiuado, y eu q le Cárlos I ocupa tan prominente lugar. Ademas pinta en la actualidad el Sr. Van-Halen ocho retratos de cuerpo entero de las Reinas soberanas que ha habido en España, Ormisinda, Adosnida, San-cha. Urraca, doña Beraoguela, doña Isabel la Católica doña Juana I (llamada la loen) y doña Isabel II. Algunos de estos cuadros, que hemos visto en la academia de este inteligente artista, son dignos de él y del objeto á que están consagrados.
Idem 20 de idem.
Acerca del ferrocarril de Cádiz á Sevilla vemos las siguientes noticias en el Comercio del dia 16:
“Tenemos entendido que ayer se ba dado cuenta en el Ayuntamiento de una comunicación del concesionario del ferrocarril de Cádiz á Sevilla, en la cual manifiesta la seguridad de llevar cumio antes á fol;z término su empresa, V de que el camino parta desde el mismo pueblo de.Cádiz. Se nos dice también que en la misma sesiou fuó redactada y aprobada la respuesta del ayuntamiento, en términos sumamente lisonjeros para el concesionario. El cuerpo municipal le ofrece su mai decidida cooperacioD, mostrándose dispuesto a proponer los arbitrios que sea preciso establecer para cubrir la cantidad que corresponda á esta ciudad en el reparto que forme la diputación pruviu-cial.”
En e! mismo vemos la carta de Baulúcar coutiuuaciou copiamos.
Dice a«1:
San Lúcar de Barrameda 13 de Noviembre.
“A la una déla tarde del miércoles de la presente »emana, llegó al puerto de Bonanza eu el vapor Sen Trino el augusto duque do Montpensier, donde le recibieron en la falúa el señor capitán de dicho puei lo r el señor comandante de la urea Laborde, surta eu está bahía. En el muelle se encontraban el señor alcalde de esta ciudad acompañado do uoa diputación de este ayuntamiento, y el señor arcipreste do este distrito.
La una y inedia seria ru m lo entró por las calles de la ciudad, precedido por batidores de la guardia civil, un carruaje de la lloal casa conducía á S. A. R. acompañado del gentilhombre Sr. Gu.llamos y do m 8res. Latour y Vargas, empleados de palacio. Seguía otro carruaje con los S et. a'calde y arcipreste y comisión del ayuntloiieuto, escoltados por guardias municipales.
A las puertas uel Real policio bahía uoa guardia de cazadores del regim eoto de A mansa, manda la por un espitan, que recibió al ilu-t-e viagero cou !ot houo.es qus corresponden á su elevada gerarquí i, y en el interior se hallaban los Sres. D. Rafael Esquive! y comandante militar de estecantou. El príncipe saludó á todos y dió grac as con la amabilidad que lo caracteriza; retirándose deapuea á sus habitaciones. Ha permanecido en esta hasta ayer víérnes, que regresó á .Sevilla á las once de la mañana, siendo conducido 5 Bonanza do la manera que hizo su entrada el miércoles.
El objeto de esto viaje ha aido var el estado cu que so encuentran las obras que tiene es esta, donde pasan de trescientos los operarios que se aoupan en ellas. Los jardines queso están formando en,| palacio serán en la próxima primavera una de las cosa, notables qne tnbráu de visitarse en esta ciudad, puvg 3U extensión, la inimitable situación que ocupan sus^D. cantadoras vistas y la distribución de su hermoso jai. reno, con las lindas obras que en él se ejecutan, haran\ uuas delicias que causarán la admiración de! viajero.
Otro (lia hablaré á Vd. de estas obras con el dete-ui niento que mereceu, así como de las fincas que S3. AA. RR. lian comprado, uu.éadula* á su pilado pera Jar uu grandí-imo ensanche a los deliciosos jardioes que eu U actualidad están formando.
S. A. R. la augusta lufauta, en unión de su excelso esposo, piensan venir a esta á mediados del próximo Diciembre ctm sus hijas para pasar uaa temporada« Nos felicitamos por ello.”	(P. N.)
NOTICIAS EXTRAN GERAS.
MEJIQO.
Veracruz 3 de Diciembre.
Rfforma del Arancel.—El Sr. diputado Baavedra
la contemplación. ¿No es así?
—Así me parece, respoudí yo-
—¡ Ah! esclamó mi amigo; no te conformes con mi paradrja; argáyeme contra mi opinión.
— Entonces te diré que un soneto de Petrarca llene su belleza relativa semejante á la belleza del aguí de Valclusa: que uu bello paisaje de Ruysdal tiene eu cantos parecidos á los de esta noche que estamos conlemplando, que Mozart cauta euel lenguaje de los hombres tan bien corno Filomela en el de los pájaros, que Sahkapeare representa I is pastónos, los sentimientos y los instintos como pudiera sentirlos el hombre primitivo de la naturaleza. Este el arte, la relación, el sentimiento en una palabra.
—Si, una obra do traasformacion! Pero, y si eso no me satisface? Y si apesar de todas las reg as del gusto y de la estética, eou para mi menos armoniosos los
versos de Petrarca que o I* ruido de la cascada?--Y
si esa noche de que estamos gozando, tiene psra mí eu-!eautos,que nadie podría revelarme, si no la hubiera go-¡zado por irí mismo? Y ai toda ¡a pasión de Shakspea-¡reesfriay pálida en comparación de U que se ve ar-der en los ojos de un aldeano celoso que pega » »u uiuger? Qué teudrias tu que responderme a esto? Necesitas persuadir á mi sentimiento, que quizá no se Iconveoza de tus ejemplos y resista á todas tus piue-bas. Porque el arte no lo demuestra todo, y el sei.ti-mieuto no se satisface nunca ni con ia mejor délas definiciones.
—No sé qué pueda contestarse á eso, eu verdad siuo que el arte e» un» demostración cuya prueo» es la naturaleza; que el hecho preexistente de esta prueba esta siempre en la naturaleza para confirmar ó contradecir I» demostración, y que nada buatio pueda hacerse si no se examina la prueba con amor y religión.
—Luego la demostración podrá no necesitar prueba pero la prueba necesita demostración,
—Dios podrá no ueceettaría; pero tú que ahora estas hablando com* sino fueras hombre, apuesto á que no
comprendería« nada cou solo la prueba, si no hubiste# ba'lado eu la tradición dolarte la demostración bajo
i mil formas, y si tu mismo uo funse* un i demostración.
—Ab! de es ) es de lo que yo,ine quejo. Porque qui— siéra arrojar de mi esta oterna demostración que me irrita; borrar de mi memoria las lecciones y las fo mas del urie; jamas acordarme de la piutura cuando contemplo el paisaje; de la música cuando oigo sonar el viento; de la poesía cuando admiro y gozo de! conjunto. Y quisiera g»zar de todo por el instinto, porque me parece que eso grillo que canta está mas alegra J gozoso que yo.
— Eu una palabra, te quejas de ser hombre?
—No, me queju de no ser el hombre primitivo dé la naturaleza.
—Peyó falta saber • si el hombre primitivo gozaba aunque uo comprendía.
—Yo no le supougo semejante al bruto- Desde el iustaute en que fué bonjbre, empezó á comprender y, a seutir al mismo tiempo. Pero no puedo formarme una idea clara de lo que sentirla y esto es lo que me atormenta. A lo menos, quisiera ser loque permite la : suciedad actúala una porcino de hombres» quisiera ser aldeano, el a'deano que uosabe leer ir i escribir y a qu.eu Ulne hadado buenos instintos, un« organización lobusta y una conciencia lecta j se me figura que con esta fallí de desarrollo do las facultades iuYiti es, con jistn ignorancia da lueguito» depravados seria tao dichoso como el hombre primitivo que señó Juan Jaco o-
—\ yo también he soñado eu eso muchas veces, qu éu n« ha hecho otro tanto? Pero uo por oso me * jaré vencer por tu argumento, puf* e. mas »enditó a deano es también un artista, y eosteugo también qu» su arte es superior al uutstro. Ea de una forma pl* tinta, pero que habla mas a mi alma quo toda* lus •
! nuestra civilización. Las cauciones, los romancee, cuentos rùstie, s piulan en muy pocas palabras lo q toda nuestra ¡itrraluia uoaabria sino simplificar y ue naturalizar.