ontar par* «Ho cou mi benevolencia y con “raciónde mi gobierno,
-'^»P8ra	1 . 1_ P.A„non
mas caprichosa que en otras pitias, el haberse a taJo que en esta Isla no se repiten tos huracanes dos anos consecutivos, nos hace creer que por lo menos pasare
_,t e0<!je‘“strá de la Gobernación salió el domingo
gi Sf- ‘	0„ el objeto de jurar su nuevo cargo erumos este siu experimentarlos efectos de tan fatales
s GranJf, »ver regresó i esta corte, donde perma---------—----------------------------------------------- ■-
. Je S»^	______i- «i o—i «;♦:«	i«- a\— a .
SAB3X2Ï asmzoú.
VeZ»" P*rfei,-
* *ó cuando US
pasando al Keal sitio en los dias de necesidados del servicio lo exi-
arontecimientos que postran el pa s y lo sumen en la |mayor aflicción, porque siendo lluramente agrícola, le
____ falta todo en faltándole las producciones de su suelo.
^cb°*u “	| La Divina Provid encía quo siempre ha mirado e9-
^,C0 la España, el Sr. Torreaano, decano del ta Isla con simular predilección, nos evitará la auiaf-S*£f,*Vjncial Por »usencia delSr Mendive, se halla jurado tener que narrar sucesor tan lamentables. Así j jesJ0 domingo del gobierno de la provincia | no3 lo hace esperar la fé cristiana cou que creemos en
r ¿*í. táriá
, han sido promovidos al empleo de bri
p nue n5*11	1	1	u * ¡
parecc H.	- Marmol, mayor de la plaza de Ma-r
<r |0s r°r0-- ■ ■	- *
su misericordia.
Puerto-Ríen 28 de Agosto
___	Intendencia de ejército.—Superintendencia gene-
• _uez, Valdes y Añonara.	Iral delegada de Hacienda de li isla de Puerto-Rico.—
57- ¿e Valencia que los forasteros que de Madr d Circular—Sección 3 * —A l is diez de h	de
riint»® b*n concurrido a aquella ciudad i tomar P9t0 ^ja j,., dado p-.sesiou de la 1 ntcndeucia de Kjér-af mar, 1* abandonan para regresar a sus hogares. |clt() Si,,,erin,ml,ie„,.¡, ^cupial deleearla de Hacienda .* Udilig-"®'“ que salió para Madrid sal ó 'am- Sr ()	Va'rl-s de Arrün'les. á quien lo fué
", a1«'|la«i’ltal la Sra. Con lesa de R-tonos » clinfer¡,lH „or Real decreto rio 7 de Mayo6lii.no 3 „apolítica del sr. Duque de tt..usares, acompaña cuy„ deatino -araba a mi cargo interinamente, romo re* b¡jos y del capellán de h mor, con.dirección	0 U ,ey |u-t¡1 taut„ presentara dicho S-
donde deben permanecer hasta mediados de „ m J,hI¡„. L
ár*09 dunde deben petmancer I J,nu« noe regresarán á Madrid,
; «mbre l	Cádiz
15 de Agosto.
CoO
puerto
a’M. la Reina Madre no I ¡ Asturias, donde h
referencia al paquete iugles que llegó ayer 14 ha corrido la triste uoticia de hanerse su entrada en Vigo nuestro vapor de guerra rlic*0 a vivándose la trilpulacion. Mucho celebrare-■kon0' ^eCho no sea cierto y que no tengamos, por ,S<'UÍ e lamentar tan dolorosa pérdida. nt17- *1 cuerpo de ingenieros ba nombrado una "^.uí de oficiales entendidos para irai extrangero t»'*j8 visitar las plazas fortificadas mas célebres °°k '¡¡ente.
ICO» ' familia R'-als« encuentra actualmente re-”” |."eo varios puntos. SS. MM. la Reina y el Rey rt'd<tiern=» princesa de Asturias se liallau en Real si-° 13 -mu I'defonso, trataban de prolougar allí su per-“* ^ todo el ines de Setiembre peio acaso 1. cru-s°e» .„orada de la estación, pues las calo-es nos z*Ì». j.j de pronto, obligarán á SS. M VI. á regresar Vi-ilriil » tal vez "t Aranjuez pata el 26 ó 28 de este
ha regresado aun de su es-
a .................a recibido señaladas mues-
U *ds afectos, especialmente en Oviedo y en Gijon. a9 el 25 del corriente esta señalada la apertura del "^.carril de Langreo, acto que la augnata Señora se r °óne solemnizar con su presencia. Terminado que °fa reina Madre y su familia saldrán para Tarancon, e3 de deben hallarse el 8 de Setiembre, fiesta d
Después el duque de Riansares piensa ir á Va-ic',3 El regreso déla Reina Cristinaá Madrid no ten-a luear hasta último de Setiembre. f gS. AA. RR, los señores duques de Montpensier aprendieron el dia 19 al pueblo del Ferro* cuyoarse-alcon todas sus dependencias visitaron, quedando lutnsmente complacidos. El 21 llegaron los príncipes \¡ Cortina, que les hizo un solemne y entusiasta re-tibim'ento. Salieron el 23 y entraron el mismo dia en Santiago para asistir al siguiente que era la fiesta del ■jiPto Apóstol, patron de España a la gran función re-ligiosaque se celebra en aquella capital y para ganar ■afflliien el Jubileo Santo que allí se celebra este año, promesa que hizo la señora Iufauta en los dias del horrible atentado de 2 de Febrero. SS. AA. dejaron á fiaotiago el 28, pasaron á la tarde por Pouievedra y al anochecer se embarcaron en el inmediato puerto de Marín á bordo del Isabel II. El 30 llegaron í Lisboa de donde tenemos noticias por el paquete ingles hasta el 12 del corríeute. La infanta había e9tado iudispues-u, y de algún cuidado, con calenturas, pero quedaba fuera de todo peligro y en convalecencia. El 16 a ser posible saldrau en el vapor para nuestro puerto.
—Las obree del navio Reina Isabel están tan adelan todas eu el araenal de la Carraca, que en el mes de Setiembre próximo se botará ni agua este hermoso buque, aprovechándose la circunstancia de ser en el mismo mes las mareas mas viras de todo el año.
En el dique que ocupa el navio se va a poner la quilla de Ja fragata de graudes dimensiones cuya próxima construcción en este arsenal estaba anunciada pero que según lo dispuesto recientemente por el gobierno, sera de hélice
—Eu lugar del vapor Isabel II conduce este mes la correspondencia para Canarias y las Antillas el II r-beroia que ba cambiado de uombre tomando el de Velisco.
Cádiz 17 de Agoto.
El vapor Vtlasco no sale hauta hoy á las 4 de la tarde. Podemos, pues, adelantará nuestros lectores de Ultramar las noticias de ayer.
La Gacela del viernes 13 contiene cuatro decretos del 'día 12 .Por el primero sedeclara cesante al gol,e r-nadorde la provincia de Pontevedra douJoséMuia deMicheldna. Por el segundo se nombra en su lugar á don José María Delgado, gefe civil y alcalde corregidor que ha sido-de Las Palmas, en la tiran Canaria. Por el tercero se nombra gobernador de la provincia da Madrid á Ion Ventura Diaz, que lo es de la de Barcelona en atención á sus bueuos y dilatados servicios. Por el cuarto so destiua à B irce'ona á don Martin de Foronda y Viedma, gobe nador de Cádiz, y esta ùltima provincia á don Miguel Tenorio, que lo es en Màlaga.
Trae también la Gaceta una Real orden del dia 7 mandando que los buque» de la república del Ecuador sean considerados en los puertos do la Peuíusula é is-laa adyaeeutea como los españoles par3 la exacciou d lo» derechos de puerto y navegación.
—Por el vapor Duque de Riamarci liemos recibirlo «jer nuestra correspondencia da las Islas Canarias hasta el dia 11 del corriente.
El decreto sobre puertos francos habia causado grande alegría en la generalidad de la población.
El Eco dei Comercio, que va á convertirse en periódico diario, publica una Keal orden declarando fuer-ios de interes general los de Tenerife y las Palmas.
El 22 de Julio fondearon en Tenerife las urcas Marigalante y Santacilia, conduciendo á su bordo el batallón de cazadores de Africa, que se habia embarcado en Cádiz y que va á relevar al de Màlaga.
^a no puede quedar ninguna duda respecto á la desgracia quo acaba de sufrir el vapor Vulcano. El Coruñés dice que el buque varó eu la uoche del dia 7 por causa de la cerrazón, sobre el cabo de mar de la nade Vigo. Aquel pei iòdico se lisonjeaba con la esperanza de que el vapor se salvase, si bien con avena; pero una carta de Vigo del dia 8 que trae El Cía-mor Público, desvanece casi esta esperanza. Uícese en • la que el Vulcano se hallaba embarrancado sobre onas piedras que hay a la orilla del mar en el punto e Cabo^ de Vicos, distante poco mas de media milla g®( puerto. La correspondencia de El Clamor concluye
‘ Son las ocho de la tarde, y el vapor subsiste em-atrancado del mismo modo y sentada su proa sobre una peña con ninguna esperanza de salvarse. Se dió Principio a desarbolarle, extraer cañones y cuanto equi-Page tenia dentro.
Iba en el Vulcano el señor Estrada, comandante general del Resguardo marítimo.
Santo del dia.—Santa Serafina virgen y Santa Marín de la Cabeza.—La primera nació en Galicia de España, de padres idolatras y fué convertida á le religión cristiana por las instrucciones y predicación del apóstol Santiago, que la bautizó y laeucaminó por Isa vías de ta perfección y murió coronada de méritos por
Mió-coles S —Reunión familiar.
Domingo 12.—Función dramuica fáblici k beneficio délos desgraciados por el terremoto que acaba de sufrir la ciudad de Cubi.
Hetn J9.—Baile general. ,
II.	26—Función dramática.
Habana y Stt.embre 3 de 1852 —El Secretaro.
LIBROS E IMPRESOS.
, Matilde Diez.—Penetrados los dne&os
los últimos años del primer siglo. La otra fué hija dejde lalitografia del Gobiernoy de la Real SocieldJ económica o*ao81libradores honrados, y la dieron por esposo á S. del arralo conque será recibido en esta capital, el retrato de Isidro también labrador. Ambos consortes vivieron esta célebre actriz« se proveyeron hace tiempo da uno délos una santa paz, empleándose continuamente en obras mejore», aaeadoa de ella en Madrid cuya copia . x c.am«n.e , -ii, •	«y j .	.	,	, Inogranida ofrecen no/al pub’ico al mo lerado precio de una
de piedad y de misericordia. V ¡sitaban amenudo los pe£„ 8encilla el (j mpla,: en au es.ablecimiemo calle de
templos de Madrid, y tenia i au cargo el cuidado de| Muralla n. 70; en el luncen de pa íel de los Sres. O.ibone I una ermita de la Santísima virgen, que se halla en el y Solape i, cade del Obi po frente á a casa de Ayuntarme,,ó,
que participo á V. paraau conocimiento y fiues consiguientes en el servicio.
Dios guarde i V. mucho* nñns. Puerto-Rico 23 de Agosto do 1852.— Nicolás Fernaudez-
—Circular.—Sección 1. ® —En el dia de hoy he tomado posesión de la I,.len Jencia de Ejérc to Superiu tendencia general delegada de H icienda en esta Isla, para cuyo destino tuvo S. M. la Reina (Q. D. G.). la dignación de mimbrarme por Real decreto de 7 de Mayo próximo pasado.
Lo participo a V. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Dios guarde á V. muchos afi^s. Puerto-Rico 53 de Agosto dé 1852.—Petfecto Valdes Arguelles.
VARIEDADES.
término de Torre Laguna, y lo hacia con tanta exactitud y fervor que mereció recibir en premio varios favores de la misma Reina de los Angeles. En una oca-s on pasó sobre su maiitiHael rio Jarama, y libró á su lijo de la muerte que le amenazaba eo un pozo y otros
varios milagro« hi/.o. Ocurrió su tránsito en el afio de j—Nueva canilla y sn.tb .no, po n. Jo ó M 11/0, su cuerpo se veuera en Madrid con el de su es— segund-. edición, adornaia con 40 [animas ñ
Se vende uua voiante oastliá «<m a-
domos de plata, esceiento* maderas, fifiameQt# tífcbajada y de elegante forma, ha rodado pocas veces y sé dá con equidad; eo la calle de Dr*oo;ie* nüm. 31, informarán.
Se venden 30 yuntas de bueyes que
están apotreradas en el paro Jo Je Macurigcs, tuaeatras da
trapiche y á escoger entre "6 vuntss nuevas, y de •» misma c didad, se venden por tener qua realizarlas: caite de Cuba a.
101. _____________________________________
DE ALHAJAS. MUEBLES Szc.
Se vende una botica, establecida en un
pueblo á ctta ro leguas de la espita!, tiene retulsr d.s tacho y se dá en proporción: en la del Dr. León, calle da la Reina n, 36, daián razón.
Un segundo castill) del Barba-Azul.—Asegúrase quo el edificio y la propiedad de Bitréinont eu Bury, vau á ser puestos en venta. Dicha casa de campo no está ya habitada. Uo individuo encargado de cuidarla que tiene las llaves, ha recibido de la coudeía de Bocarmé la orden da no dejar entrará nadie á méoos que uo le preseuten uu pertn so escrito de su propio puño. Los muebles han 6¡do vendidos al mejor postor. Mme. Bocarmé ba comprado algunos de poca importancia entre los cuales figuran una cama y una cómoda de caoba y el famoso aparador de que tanto se ha hablado en la causa. Estos con la biblioteca de I» condesa, conservada bajo llave, y algunos retratos, son los únicos muebles del edificio.
Esta habitación á la cual se liega por una hermosa alameda, se halla eu el mus deplorable estado. Su aspecto es siniestro, y las ventanas cerradas en cuanto lo permiten unas persianas que se caen á pedazos, le comunican un aspecto de tristeza y de abandono. Los grandes estanques en medio do los cuales se elevan las tíos torree feudales, estáo llenos de juocos y musgo verde que los cisnes poco numerosos pueden aparlarcon trabajo. La fuente S'tuada frente al edificio se baeeca-do por falta de esmero. El puente levadizo, donde el conde Bocarmé arreglaba sus cuentas, cruge bajo ios pies. El patio principal guarnecido en otro tiempo de rosales, se encueutra ahora cubierto de altas gramíneas cuyas panojos van á mezclarse con los botones de rosa a quienes sofocan. Los aposentos están sucios. Al-guuos retratos de los antepasados de Bocarmé, la mayor parte de ellos deteriorados por el tiempo y la humedad, y una piutura represeutaudo el ed fioio de Bury que cao á pedazos, cubren las paredes húmedas V mal blanqueadas.
Eu el piso bajo se pueden contar tres habitaciones en bastante buen estado: el comedor, el gran salón de columnas, y el salón tojo. Estas tres piezas se siguen unas á otras. En la primera se Ten algunas tablas mal colocadas y siu clavar en ci mismo punto eu que se cometió el crimen; aquellos testimouios rn que se velan señales de nicotina y sangre, han servido a la justicia, y han sido arrojadas siu órden en el vacío que habían dejado. La coudesa no ba pensado, segua parece, eu hacer desaparecer estas funestas señ .les del crimen después de lá sustanciacion de la cansa.
Las únicas curiosidades del edificio son la capilla pintada de blanco y oro, de estilo de Luis XV, bastante bien conservada con el altar, el retablo y los escudos de armas de Bocarmé, y el cuarto de la condesa Ida, entapizada de papei de china representando flores y pájaros del Celeste Imperio. Esta curiosa tapicería debió ser llevada de Java durante la permaneucia de la condesa lila eu aquel punto.
En el primer piso so distinguen en el suelo agujeros mandados ll-teer por los magistrados para buscar el escondrijo. Se ve también la entrada de dicho escondrijo que ocultaba una trampa sobre la cual des cansaba un viejo escritorio. El mueble ha sido vendido; el agujero permanece abierto, y se puede medir la profundidad del doble fondo que ocultabft los instrumentos tle química d ti conde, y las muestras de sus veu'enos. E i una de las torres se distitigue también la abertura por la cual pu lo penetrar uo gendarme en -quellos sitios secretos. Nada se ha hecho con el fio de disimular aquellos tristes recuerdos quo el trabajo de un tiia de uo carpintero y algunos pies de tabla’ podrían hacer desaparecer. Todo so baila positivnmeute en el mismo estado en que la justicia de los hombres lo ha puesto hace diez y ocho meses, V sin emb irgo, la coudesa du Bocarmé á ido á Bury la semana oasa da.	[Trad ]
poso en la iglesia de su título.
Ademas se hace mención hoy de los santos S«ve- ee ^¡v> <iesi,a‘ h ■ lo sobre 1
riño, Gorgooio, Jacinto, Alejandro, Tiburcio, Estraton, *!«„’!,f'Vi
R/* n c • u i rv	-r	i infinitos p tdft*s us i <1111 1
utino, itanuiduo, redro, Doroteo y compaña roj todos
intrg. Andomaro, oh. y couf. Strgio, papa y couf.
Ciuerano, ob. y couf. Osmana vg. Betelino ob. Buce — liuo erra, y couf.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El viernes en el Espirito Santo !a del Sacramento a las 7. En la catedral la de Tercia a las 8 En laT. O. de San Francisco la de la Sangre de Cristo. En Ssn Felipe la de Nuestra Señera de las Angustias y la de la novena de la Pmísima. Eu San Juan de Dios la de San Francisco de Paula. Eu Balen la del Señor de la Salud. En el Santo Cristo la del Señor del Buen viage. Eo Paula ta de! patrono todas á las 7. Eu Guadalupe la de Nuestra Señora de los Dolores y la de la novena de la Caridad del Cobre ft las 7¿. Én el Santuariode Regla la del Señor •lela Buena Muerte y la de la octava deis patrón» de 7j á 8. En la parroquia de Guauabacoa la de S.
Fraucisco de Paula y eu Santo Domingo de dicha villa la del Sr. del Potosí á las7.
yen U ptazs del Vapor, tienda Le Prineiual.	2
Planillas para el movimiento de pobla-
cion qnedan losares. Curas; asimismo planillas del censo anua de población quedan los capitanes de partido en la librería de asta :mpr*»rna.
Obras de texto en los colegios y escuelas
• i ¡ orrei Basto deci
Haoana 9 de Setiembre.
47
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—el sol k l&S 5 h
de la mañana y se pone á las 6 b. 13 in. de la tarde parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Sr coronel don Manuel Cortázar. facultativo hilitak de semana.—l)r. í). Juan Bertrán, vive en la calle del Aguacate núin. 58.
Vacuna. — Hoy se administra el virus de II k 12 del* mañana en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de raes.—Sras. l)a. Tomasa Dua.te de Trevejos y Da. Dionisia Molina de Arango.
Diputado de raes.—Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo. Facultativos en la habana.—Ldo. I>. Ramón Vila y Ferrer, calle del Inquisidoi* núin 70, y Dr. D. Luis Goliüarl y Uodina, calle de los Oficios núin. 76.
en Guadalupe. » Kepíalver.—Ldng. D. Pablo José Fernandez y don Miguel Gurdiilo y Almeida.
Jesús María i Cha vez.—Ldoa. D. Luis José Granados y D. José \iederos.
en Colon r San lazaro.—Dres. D. Eulogio Martínez y D. Marcos Antonio de Castro.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Bonifacio de la Cuetta.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano v Veea.—Idem de Tacón.—Sr. D. Francisco Chacera y Calvo. Idem de Colon—Sr. O. Joaquín de Prfcaiver y Sánchez.—Idem en ambos rastros.—Exento. Sr. D. V cente González Larrina-ga.—Idem en la Real cárcel.—Sr, Marques de Aguas Claras. —Inspector de actas—Sr. Don José Manuel Espelius.
Basura.—Hov recocen los carros las de. las calles deN. á S
en los diez p m -.ros dia* de ira »iicadd es'a segunda edición lúphin rfA«c»i h . loa.tHrA lQOO j~*mp'ares: ha lindóse adopiails y r c.hiendo el autor parabiene.9 dt-p »dres de t oninas y personas ilustrada., mmhasde as cuales no úene el honor de conocer. Solo de esta manera pudiera da^se una pub 'C-icion hecha en la Habana á la décima oarte de Us sera» j mus que nos vienen de Francia. D-1*8 40 'ámi i«9 que «a doria-, las mas ue ellas han tenido hista 10 ps. de costo. Ilibase de venia al precio de i rl ejtme o*ar (/rebaji en doeout) en Jas libreiías de Charlain y de Sanz	5
Gnia de forasteros de lalsl?. Cuba para
el presente año de 1852: hallase de veuta en el despacho de es a iiñp rentH.
tNCIC 0PED1A M0D2RN4. -Dícoiouario
Unviersal de Lin-rarara, Cienct^y Arte»	L >s Srt-s tus
criptores se servirá i pisar á recoger los lo.nos 12 y 13 de es ta tan útil com > importante obr», continuando «bieria U pus-criperan en U i.brerí t n cional y tx.rangera de Charlain y Fer nandezi «aM*» del Qhi*no n lié
CLAVE dsl ingles ó compendio de las
reglas que gouieruan ia r-ronu iciacion y construcción lógica de este idioma, po cavo esiu lio puede úm» nm^nia ab alizar te cónocimienelopractico de «ra na urateza. L ejercicios tienen por base el tueioi*» llamado de “Oliendo ff;” y cu* elf-s h .liará el d«actoul» la prédica^ sencilla y co npIcUdel eistemi .•fonético," presentado por primera v z a este público en ei di ctonnriode 8r Velazquez de U Cadena En la'5 bhrprin<a rU Spe*». er. He Ch'-Uin y la Cruz Verd*».
HISTORIA DE ESPAÑA.-Por D. Mo-
deato ce Ls filón te —Los área, suscriptores ee t-ervnán pasar á recoger ei 7.a t imo, continuando abierta la suscripción á esta notable obra en la librería de Charlain y Fernandez; calle del Obispo níim. 114.
En el despacho de esta i prenta se halla
de venta lo siguiente:—.
Bandos de buen gobierno, j Reglamento general para el¡ régimen ecónomico y adminis-
Puerto-Rico 21 de Agosto.
El
i jueves por la mañana, después de algunas ho M de abundante lluvia acompañada de una que otra *	**e viento, hubo amagos de temporal, y el baró
^etro empezó á bajar, lo que hizo concebir serios te-j.01^ . 6 tlua 86 repitiese la misma escena de 1851 en linv ePoca’ Pues Precisamente hacía un año de ¡a filia atorlnetlta> tlue »i por dicha fué de las ménos de dejó de causar gravísimos dañosa la agri-coah’ CUyas consecuencias se han visto en ia» cortas £ echaf d® uzócar y café que ha producido la Isla, do o" 8eÍÍaleS ma* t'eraP° obligaron al Sr. Capitán ODo"Uert° * tomar l®8 medidas precautorias que juzgó <hielUDfB- ^ t0^°8 '°8 buques so aseguraron lo mejor eetah*8 j p°«ible, desatracáronse del muelle los que en ] 311 aeatapSallóo, y el vapor de Cataño se refugió fur, 08 ®aoSles a fin d« evitar una desgracia; pero a-ftié ,Da .nente ea vez de agravarse la situación, se ma e8PeJando la atmósfera, las fugadas de vieuto cal-m„ln n y a la» doce del dia los temores habían porel n®nto desapareado.
gu¡ a,ca,nb'0 produjo la satisfacción que era consi-,,eaci 6 i*Q cuant“8 pemouas saben por utia triste espe-tUMnea.U8 Ulale8 flus dejau tras oí esas devastadoras *°» dañ 38’ muc*10 ma8 estando demasiado recientes de tod °8,cau9ad°9 por la última y cuando las noticias mas co? departamentos coa respecto á las próxi-»briogr fChaa de azúcar, cafó y frutos menores, hacen *a° »bunH* “f* '^““jer®8 esperanzas y presagian un te •ece. ,r i 1DI*>lmo *luí *>a duda hará olvidar tas esca- 7 del Presente.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES dk Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos ei dia 7 de Setiembre por

Iti m&ñ ana .................................«■• .¿OL
Entrados durante dicho dia.................... H
Salidos.......................................«...	17
Muertos........................................ 2
Existencia el dia 8 por la mrñana..
212
*19
I9J
Paula,— Dt mujeres. Existencia de enfermas el dia 7 de Setiembre 1 a manan a .............. ................ ...
Entrada» durante di ho dia....................
Salidas.......................................
Muertas	...........................
iativo del ramo de sanidad de ala de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
f Reglamento de Milicias disci diñadas de infantería y caba-loria.
Reglamento de medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos 8 secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Forra:.larioa para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadc de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley 8obre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal ñor Foxá
por
78
5
1
Existencia el dia 8 por la mañana.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escrno. Sr < M onnell Diccionario de Escriche, 3. ® edición corregida y aumentada lleglameuto para el oprendiza-ge de artes v oficios.
ÍIoja9 estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de ios aras y envases. Véndese an el despacho de esta itnpren ia, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, da9 tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. iuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido (le algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouclmrdat, traducido por ei Dr. D. Jossé.Vla-ria Velazquez, dosis en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-Mineralea útiles por D. Joaquis tízquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Jo a uuin del Ezquerra
ASOMttROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO.
Muerta infalible de la Vivijagna.
D. Rrtmon Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquina 6 aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco eos o el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insec¡o, puede acudir á proveerse de uno, y por muchos viv jagueres qu^? tenga en sus ñacas, en poco tiempo se vera ab.e de tan funesta plaga.
Sedee inf «tibia por que ya está suficientemente rzpen* mentida dicha m quina y i*or lo unto se garantiza que el v»-v jaguero mai bravo en 3 ó 4 ataques, de 15 ó 20 minutos cada uno, queda enteramente «xemunado por muchos railes de vivijagaeros que comeoga. Convienen 3 o 4 ataques, por ia uoderosa razo.i de que la familia es numerosa y que las diseminadas por el campo durante el ataque no/s posible que mueran, y asi es indispensable repetir el 2.® y 3.® hasta que desaparezcan enteramente los conducios que manifiestan su presencia ó t x stenc.a, con cuya operación se concluua con ellas por mu. hos mdIones que encierre su guarida.
Lis personas que se provean de uno de estos aparato«, ee les dará una instru cion impresa del modo de operar con él con una explicación tan fácil, que está al alcance de cualquier negro 4 x h rto	,	„	_	_,
El inventor vive en la calla de San I^nacra n 9*. entre la O irania v Lamparilla dondes- rX^endAn dichos «parama .
Iayecciones de BARATA.—Con ñuto
macion del Gobieruo.— Para curar en poco nem po sin re8ul>ado nocivo, 'as gonorreas, nu os^ blau eos y úI.:eraciones venéreas, recientes o c'Onicaa medicame.no ensayado en los hospitales de rata ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medu-i*-- na, Cirugía y Farmacia y por la Inspección de Es-r tudios, expendiéndose con una lámina que repre-rentro riel esirahlec:miento de bu autor, en la que dice: BOTICA. DE BARATA, fi m.da p *r este, como ígua.-ment-í e. mé odo de usarla, llevando las botellas en que va en-vasido un sello en el lacree su tapa, en que designa el amo en que únicamente se vende en esta ciudad que ¡jtce: naba-na ( x.ramurot) c»l'e Real de la Salud casa rr. 93, eaqu na k la de iaaAnim-B:” firma del inlertsado.—Miguel Prospero
Aritmética de Wavea.—1.a5 parte billa-
se deventa en el despacho de esta imprenta.
iiiii	no a,
JUNTA 1>K GUiiltíRN r> UEL, KEaL de Corredores-
colegio
Otro día de ei.uvia.—Si cualquiera nos preguu tase cuantos son las días de lluvia seguidos que ha hi-bido de algún tiempo á esta parte, embarazados nos habíamos de ver para contestar coa certeza, porque han sido tantos, que á la verdad hemos perdido la cuenta. Lo que es el día de ayer amaneció lloviendo y lloviendo coutinuó durante toda la mriñau i. El otoño se anuncia del mismo modo que eu la zona templada húmedo en demasía y desagradable por consiguiente; sin embargo, como la experiencia nos enseña que esto uo es natural entre I09 trópicos, asístenos la coufianzra de que en anuncios se quedará la cosa, y de que no tardarán mucho esos hermosos dias de otoño propios de nuestro clima, frescos, alegres, de cíe o despejado y de aire transparente. AA, consolémonos de Es incomodidades que la lluvia actual ocasiona, cou la es peranza de la série de dias serenos que naturalmente debe seguirle.
Matilde Diez.—Llegó el vapor Correo Velasco y contra lo qoe todos esperaban no nos ha traído á la célebre actriz cuya venida con tanta ansia se desea. Siu embargo, esto no debe desalentar á los amantes del teatro nacional que veo eu la llegada do la eminente artista el acontecimiento que debe sacarle del abatimiento en que entre uosotros se halla: la circunstancia de no haberse embarcado en este vapor no radica de niugun modo que se haya efectuado un cambio eo la resolución de Matilde Diez, pues segua nos han asegurado persoDas que deben estar al cabo de lo cierto eo este particular, aquella actriz se ha embarcado ya eo Cádiz cou destino á la Habana en la hermosa y velera fngata Hispano-Cubana Capitán Carnearte que debe llegar de uu mouneuto á otro pues habia aouucia-do para el 12 del pasado au salida. Así, tengamos uu poco de paciencia que no tardará mucho el deseado instante en que tengamos el gusto de verla entre uosotros.
ElSr. Ruiz.—Conocidas son ias simpatías que este actor tiene en nuestro público quieu constaute-meute le manifiesta el grande aprecio que hace de sn taleuto indisputable eu el géuero dramático á que con tanto acierto se ha dedicado. Ademas, el Sr. Ruiz oo es uo actor común en el género jocoso, pues tiene verdadera gracia, inteligencia, y sabe sacar partido de los papeles chistosos. Foseyeudo tales cualidades, no es extraño que deseen muchos verle figurar eu la compañía dramática á que debe pertenecer M Atilde’ D rez. Varias personas se hau acercado á nosotros para preguntarnos si efectivamente los furmadores déla nueva compañía cuentan ó oo con él. Con este motivo, halláudouos en la imposibilidad de contestar, pues en realidad nada respecto del particular sabemos, uoa parece que lo mejor que podemos hacer es radicar tales deseos á los que se hallau en situación de poderlos satisfacer.
El Bandolero.—Parece que la compañía del teatro del Ciico ba ofrecido uo beneficio al Sr. Rniz, que éste ha elegido el drama titulado el Bandolero, g.	•—-»»w.	composición del género audaluz, que según informes
forma ln.e.mbar8° de que en estas latitudes no es fácil*°s que le han ieido, deja muy atrás S Diego Cor-ca culos porque la naturaleza suele ser aqui ríeníe*.
Por fdlecimiento del colegial D. Antonio Ruvira y Genis cesa desde esta fjeha de ser tu dependiente auxiliar D. José le la Cruz y Bagi. Lo quo se publica para general conoci-m entn. Haoana y Setiembre 7 de 1852.—Manuel María Garbo, Sí iriieo
coÁirAñla~uel, EcTr^.i-gaiittTlTDe MÁ'I'aNz.aS
y Sabanilla.
El domingo 26 del comento, a las 5 de la tarde, habrá Junta gañera! esíraori'inana en casa del Sr. Presidente don Francisco de la O. G reía, cor,forma al acuerdo de la celebrada e i 29 dei pasudo —Convócase ebta Junta expresamente.
l.° P-ira discutir y aprobar el pioyecto de reglamento refirmado que na presentado la coni'sion que se nombró al efecto, el cuai se hilla múrese en h Tes »roria de esta Empresa, casa dei Lio. D. Pedro Hernández Mortjon, á donde podrán ocurrir los Sres acci nistas á pinveeisede su correspondiente ejtmplir, á fi > de que con anticipación y detenimiento pue-ía.i ocuparse ensu«ximen
2 ° Para deliberar sobre el importante asunto do la fusión ie U)9 derechos de los antiguos y nuevos accionistas por cuya razón se encarga eficuzme ae la asistencia de unos y otros.
Matanzts y ¡Setumbre 8 de 1852.—José Francisco de Lamadriz.	»	_____________ •
JUNTA dEGjBIEKNO üÉL R tí aÍT~C O L tí ^ IO i>E Corredores.
El colegial D. José L .nací» de Ir arte, ha participado ó esta Junta que desde esta f^ch» queda sepa alo de ser m de-uendieute auxiliar L>. Ramón 'Torres y Pare-i; lo qu-í so hice presente para genera! con »cimiento. Habana 3 de S-jti in bre de 1852 —Vlanu-l Ma íi Carbó, síndico.	2
ÁJDMÍNiSTRACIÓN~TVe~L \ R RA L^SA3aT)E^ BE• nefi.eeacia y Maternidad.
E! Sr. Director di e9te Enaltecimiento hi dispue3to qu los padres, parientes ó peís mus que q iteran fiAC-r-ra cargo d* »trios de u 10 y otro stx», se prese «ten en esta administración non0arta de abono de alguno ae los Srrs. Diputad »s, cu.a lista se incluye, y se les satis-f rá dos rs fuertes diarios po< individuo, hisia laf-ihien que se Ihs convi q ie por l >s pe r,ó<os. li baña 26 de Agosto de 1852 —^ x » de Gii*reca Lista de los Sres. Dipútalos perpetuos y trienales de que se hace referencia.
Ex mo Sr. M.rques ue Es.eva.
Ijein id. Dr Ignacio Crespo y Ponce de León.
Idem id. Conde de Samo Venia.
Sr. L)on Francisco de Velasco.
Sr. iMarques Uuquesne.
Excmo dr. Conde de Baynoa.
Sr. Conde de Chñongo.
Sr. D, José Mana de Cárdenas y Chacón.
Sr. D. Juan Espino.
Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Sr. D. Julián A fu uso.
»Sr. D. Francisco Anngo y Qnezada.
Sr. D. Jote Manuel Espeliu».
Sr D. BoniTacio Q, iíu in de Villaescusa.
Sr. D. Manuel González del Va le.
Sr. D. Rafael Rodríguez Tortees.
Sr. D. Jos3 María Cagigal.
Benefiee cía y Agosto *6 ne 1852.—S;x’o de Gaereca.
ReiaAndo la mas cabal salad ea el bar-
rio del •oerro, vuelve asas «»rea» «l Co egio del Salvador desde el d a 6 dei corriente. Habana 4 da Setiembre de 1852. —Je é de la L «z.
VENTAS UE FINCAS.
Véndense d03 casas, la una de zaguan
con espaciosa, sala, comedor, ancho patio, traspatio 5 cua.-los y dema9 menesteres, en la calle del Campanario Vi* jo, entre ias de S. Rafael y S. José num. 122, y la ot a c< n emnd para carruage, sala comedor, tres cuartos, herm >so paño &c.: en la cal e de Vives inmediata á la Ancha de Jt sus María n. 21; se admiten negr03 en parte de pago. También se vendt una bonita muiaiica de 10 á 12 arios, con princip os de cosiu ra, muy humilde, ágil y entendida, sana y tiu ia has: calle di la Habana n. 1. impondrán	9
Se vende una buena casa d& zaguan
con cuatro cuartos y ternas tnenes eres, en precio sum inen-t equitativo, situada en la calle de Gervasio n. 9J. entre la d* S. Miguel y S. R&fiel, también se a quila; y ee venden cuatro sucesor as propias para eatbb ecimiectc: en la misma c«s . dentro, darán razón.	6
Se venden cuatro casas de madera en
la calzada de 6. Lazaro acera del mar, con los nüms. 34, 42, 44 y 254: darán razón en la calle del Aguila, esquina al cani no de Hierro en el almacén de maderas.
Se vende la casa número 53 calle de
la Obrapía. ent.e Villegas y Btrrnu¿>.: en ei 11. 70 e. f.entt, está la lUv é inf rranran
LA TUTELAR.
COMPAÑIA GENERAL E- ÑOI.A DE SEGUROS mutuosy sobre la vida.
Esta Comp ñia que en nieuos de uos años cuenta cou un capital suscrito de m s de “un millón de pesos” por cuya razón su porvenir esta asegurado, S ; haba al alcance de todas las fortunas; se admiten suscriciones desde cinco pesos anuales hasta la cantidad que se quiera im.*ouer. Los pa res que aspiren a crear cap.tules par* dar arrera á aus hijos; los que deseen formar doter* p ralas hja»*; los industriales, mi-iluares, empleados &c. &c. á q ie busquen pensiones ó rentas para la vejez; los capua istas que quieran doblar ios intereses de su dinero, • n fi i, las clases todas de la sociedad que con iuclin íciones previsoras aspiran á asegurar su propio porvenir y el de sus fundías encontraran en la Tu elar loa me dios de dar satisfacción á sus miras, con todas ida garantías y seguridades q »e en lo humino pueden ofrecerse* En la ‘ cal e del Obispo irá n. 9” están ab ertas sus *.fiemas, donde se darán tudas las t xj!i< a iones que se pidan.	8
COMPAÑIA DE CAMINOS de HIERRO DE ESTA
Ciudad.
Se suplica á la persona que cquivoc idamente haya recibido una cuja, marca “J. N C.—Jataba-óM—Comeiiiendo un relij de mesa de bronce dorado, con un arbo ito y tres pájaros de movimiento, sin cilindro ni peso, se sirva enire garlo en la Administración general oei Camino de hierro, don
SMirawi ia ny	»ui.v.ui u«i v/aiIUlW UB ll'OIIU, UUU- | • p	,	„„
deas le gratificará con 63 ps. ó coi» 34 si solavnrnu» dá n*»ti-;d0 «a eano num. 99.
v EN’l'Afí l»E EoCLAVtta.
Se vende nna negra criolla, coartada
en 49"S libics para e vendedor, jóv n, suca y s n tachis, bue->a lavandera, \ laucha fura, c* etceru é inteligente en costura; e vende a petición ^uy» y siu acción á r-rad vi»orii po- s r -■8 a »osiumbrc de su dueño. Eu la calzaJa de Galtano irám 71, impondrá*	2
Un negro buen cbocolatero y eatieale
te co* hl ría, . • e nere reH *r y muy uiieligeiite eu f na *er-cioo de labac**?; tenor* 40 añ »s y esiá coaraln m 4UüS y como el siervo quiere saiir ei uu ñ » no se c* m r**meie a n n-u ih clase de r* spons.ibiliJad: en la calle en ia Lauipard a n. 35, deán r<7.on,	-2
Se venden cuatro negr as de bonita pre-
sencia, jóvenes, excelt-utr-s lavaiiUrr..s > pbmchailoras, x.*»ci-ueras y costurerab; dos d - ellas generales eu el seivicio de c**su arreglur, peinar y vestir tíras. de buenas cost'*inbres: un mulato de 24 » ñ »h, calesero de trio y d*- bonita prrSrncia. Un negro criado de in«no, ca^seio, cocinero y sastre: un negrito de 4 bños y una negrita de 12: Culzadu de Galeuno núin. 118, daihn razón.	5
Sa vende una negra regular cocinera,
mas que reguiar Lindera y Fiuiich*» o a, tn cantidad de 50-ps. libres pa*a el vendedor, como de 23 a 24 unos, sin respun. ler á reed.Vitoria: impondrán en la ca le del Valuarte n. 10 oa el f >ndo. del Circ-*.	7
Se vende un negro buen calesero de
i-urji y reguiar xapatero do muger, ae buena presencia, sa-oo y sin lucha-, en 700$ libres para el vendedor: cali..- de los lis Oficios n. 10. üorrm ratón.	9
Se vende un mulato de buena presen-
cia, como de ¿4 años d« edad, bjen caleseio ue un* bestia, cocinero de un ordinario, sano y sin achas, y mny humilde: en la calle de la Concordia n. 105, infotmirán.	3
Se vende una negra de bonita presen-
cia, <ie 1.0 t ños, con su cria mu.ato, de 35 d>as de punoa, buena criandera y criada de mano, regular dulcera, lavindeia y planchadora, y cuc ner», con muy buenos principios de costura, sana y sin iachi»9, en 650$ tbreapanel vendedor: calle de Cuba y Lampiril a mu* b» ría fren e á a ttomha. 3
Se vende un negro como de 20 años de
edad, regular * alesero dn una bestia y principios de tocinero, sano y sin tai has en 550$ libres para ei vende or. En Gua-iittbaioa calle ue las Animas n. 62, cuadra entre la de la G.tina y Véiius
Se vende nn negro cocinero, de bue-
ñas cualidades en 200$ | or tsiar enfermo: en la ca le de ?*a» I/nacio n 40, impondrán.
Se vende una criada ccmo de 40 años,
buena lavandera, p aitchadoia y regular cocinera, muy humille, fiel y sana y sin tachas acostumbrada a manejar niño?: se vende por ausentarse su dmfio en ia cantidad de 4(09 libres pa*a el vendedor: riaran raz n, calle de las Mamas n 4
Se vende una negra criolla, de cam-
po. muy humi de, de mutila fue.zu y 21 años, <x¿e!eme 1«-vanderu y p*t.nchadora, r»'t:uiür cocm ra y de anegante presencia. btit-na anv eme á 1 > mano, ági! y en eiidida, no ha conocido mas que dos amo.-« y pitficire ir ai campo; Caite de Nep-¡U'*o i üm 10
DE L'AKItHAGE». ~
En la calle de los Angolés núm. 3, ex-
trame ros, se vmicUm dos quitrines de medio uso, reioc» jos dt nuevo, arreos de una besna, de dos y de tres. Todo con bastante equidad.	8
Se venda nn quitrín con su herrage de
plata, de potou?o;u .a vo.ame propia para el camp ; una maquina de descascaiar anoz y varios muebles*, en ia calzada
' Nuevos Tach63 de válvula de privilegio en loa .lifarentes ingrima en que h.n funcionado en 1« ultima zafra, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos
comunes.	,
TANQUES de hierro batido de vanos tantalios, propios para depósito de mieles, de agus y de cualquier clase de líquidos A que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—UN A1’A RATO completo de nueva invención para romper azúcar.— CEN l'RIFUGAá, sistema ingles petfecla-mente trabajadas, con ejes de.jurero y de d oble carga que las recibidas basta el ,lia.-M AQUINAjAde Vapor de 3 v 5 caballos, ron cablera v sin ella, aplicables para las centrifugas y a o tros usos.—1ÓEVI para barrenar.-iUEM para hacer helados, enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LAItKll.LUS re fractarios legítimos ingleses.—CILINDRO^ o calderos de hier-ro para revivificar carbón animal. — PALAS grandes de mucha fuerza para litnniar zanjas.— RELOJES ó indicadurea para vapor.—SABLES parainlanteria y caballería con vaina decue-r y acero.—ENCERADOS figurando alfombra para cubJir sa-as.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho o ea BOMBAS de rodas clases para sacar agua de cualquier profun-i jad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y •on tubos de cobre.—B 4LANZ \S de plataforma legitimas de Fairhank, pu liendo pesarse des*le 400 fs. hasta o toneladas.
IDEM j»ara mostrador desde media onza hasta240 libras. A-
rados modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos , para sembrar cañ t, maiz v aplicables también á vegas de tabaco.—-DESGRANA DORES Y«MOLINOS de maiz de clases modernas. —CORTA DORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden tod*»s estos artículos y otios de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de Sun Ignacio núm. 91.	***
A los Sres. hacendados de la isla de Cnba.
Ya huí iranscuriido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinados ¿obre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e priv:!egi*de 5 arios. Ya están establecidas cincodemia máquinas en los ingenios délos Síes. D Pedro Lamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmund de Peatre, en Sa-¿ua la Grande, M: D. N. Morejon del Janeo, en C«* a í, cer-ade Ma anza?; Sra. Da María Socorro Zequtir* y U'saiz y fam ha, curca oel paradero de la Sidra. Sr. D. N Rijas, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en ,»oder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis a?e ios ac icide la ♦ xuelencia de inia máquinaa cuyos a-sertos me t uno ahora la liberad d* repetir.
Esta nueva combinaciou perm te q le la máqama de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el tiapich , se «ons-uuyaii de tal manera que se adapten á éste, colocando todas iaa tr*-s partes, asió es, L máquina, la9 rued a y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que lea sirva de base ó cimiento, y de este modo forman una sola máquina completa é md* pendiente. Esta combinación se ha efectuado »ui cumplí-car las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obsiácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
Li plancha de hierro fundida sobre que está colocada toda la maquinaria, h»ce las veces de los cimientos de manipostería y de los muios o du:mientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sen-larstí sobre cua'qnier terreno ó piso de madera, pues no admite el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resulta: l-° Que la móquma no puede quedar nunca mal montada nide otr*» modo que con la precisión mas exicta y necesaria.
2.° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos rie manipostería ó de madera de ninguna clise.
-^3 ° Que se consigue la mas completa permanencia de la moquinaiiu, pue9 no puede tener lugar ninguna depresión ó a-tl j mie”'ode ninguna parre por causa del estremecimientor 4 3 Que puf de lormllarse y ponerse ♦ n .operación en el término de pocos d os, ó bien desmontarse y lleyarse á otra localidad con mu*/ poto trabajo y costo.
5. ° En vir'ud de la »x icmud con que trabajan todas las pie zas de la maquina, eu “frotamiento” es el menor posible, siempre se podra obtener el máx mun del (fectode la fuerza de a maquina y del vapor, y las pérdidas porel uao ó rotación y las composiciones serán insignificantes.
Estos trapo h s rie vapor han sido ; robados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleado» en varios pumos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la m s prol ja exactitud por el que suscribe, bajo ia dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los matena'esem-oleado« y la mano de obra son escogidos emre lo mejor que se conoce.
Se h*cen de las fuerzas y dimensiones aiguien'dJ, saber: Tamaño A de JO caballos ingleses.
B 14
C ,, 18	»»	i *
O „ 24
E ,, 30	,,	,,
Y de otro» tamsñra y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 28 pies por minuto según se desee.
Tamlñenpueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bumuu coa todassus dependencias para elevar elgua-
apo.
Un porta-cañas.
Un pon a-bagazo.
Un j'J*go de repuesto.
U >a chimenea de hierro galvanizada si ae quiere.
U.i generador que no necesita ni ladrillos, ni mampoaten
(en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c anficadorea de vapor en laa
que ní emplea el vapor usado ya en !% máquina. *
La ú* :~~ J c	|	. i . .
porte de? poca en !a
lempo para -a zatra, siendo la misma en la cual tos barcos generalmente no salen para :a isla de Cuba, es evidenie que para remediar esie inconveniente *8 preciso remitir Ja maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen para la ia* L de Cuba. Aunque esto volverá el desenvoüo de un grande espita*; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vd8. n.e sostienen.
Tor vía de ensavo he remitido dos de mi» máquinas con trapi* he, una de la leira B de 14 c bailo», y una d- la letra D le 21 caballos, las cuales estáu almacenadas en Matanzas, y lamo respetosamente ia atenciou de Ves hacia ellas. Lases-
emplea ei vapor usado ya en la máquina, i úmea dificultad que he encontrado h. sido la del transiere Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la ó i !a cual se debiera despachar de aqui la maquinaria á
cía cierta de su paradero. HAina y Agosto 23 de 1851 —José An on o Echeverrí».	3
SuClEuAü DEL riLAK.
Programa de las funciones que dará esta Sociedad en el presente mes de Setiembrs de 1853.
Se vende nn qn trin de medio nso mny
fuerte y acab do de Cuiupoutr, suj do3 hjrmosas ruedas, ci. seis onus lo ultimo: calle He la Merced n. 101.
GANGA.—En 70$ nn quitrín de medio
uso, muy faene, propio para el uso diario: en la cake de ia Obrapía núm. 115.	z
p< c:fi amones, 1 a pianos de plant ficacion y todos loa poíno-ore. serán nados por los Sres. Dnk. y Comp.de Matanzas, ó por !>. Ledro Teodoro Vaungaud mi ágeme faeultati.j para ia isla de Cuba —Calle del Ooispo núm. 67.
_ ,	H. O. Kobinson.
Londres 20 d. Jumo de 1A52.
AGENCIA GENERAL DE LO» SEÑORES DEROSNE y Cail, de París.
Monsíeur Duerev participa A lo. Sefiores hacendados que a cas. de Lterosrie » C.rl de Paria y Bruselas ha establecido en cala ciud.d un Depósito permanente en el cual eoront/srán desde primerode Jumo los ai uc o los »iguienl 3 *, «laborados
eo sus propio talleres.
1.	o Máquinas de vapor, pera ingenios, de 5, 7, y 10 ceba-líos, capuce» de mover: l&s primaras 8 centrífugas.
Las segundas U ídem.
Las terceras 5 ídem.
2.	° Centrifugas completas para purgar azúcar con las últimas mejorraa introducidas por dicha casa«