1167
1163
1199
áel Mariel con la consulta del Sr. Asesor titular y por José Seoane. 4 cooaeouancia del intestado de Pablo *nt* ' yscioo que f.4 <lo la Ceiba, se ha declarado intestado el ^“^jieoto del ante dicho Suar^z y por sis herederos k los ó "seco" derecho deban serlo se rn.nda convocar para que
J0' de 9 dias después del último anuncio, comparezcan en ¡jegado con los documentos necesarios a deducir el que
****Por**ut° proveído por el Sr. alcaide mayar don Antonio 7 mbrana, y por ame don Vicente Rodríguez Perez, esti tr.an-¡Joaue P»r 3 números consecutivos de la Gaceta se convo-a las personas quesecrean interesadas en la subsistencia IT entredicho dictado en 17 de Marzo de 1813 & consecuencia t la testamentaría de Juan Marinero á los bien-.s de su ■ ,ds AnaJosefi Ro Iriguez como subrogación déla fiinza que ü bia prestar por la adjudicación que se le hizo de todos sus k>DrtVra <lue den,ru de u. ° día después del último anuncio V. rran ú este Juzgado_á usar del derecho de que se creyeren istidos con apercibimiento de que cursado el termino, se pro-céder* 4 su cháncela, ion.	C 2—1
c' p0r auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de i>nes de difuntos y por ante D. Miguel F. dePorto, en 23 del .¡oriente se declara intestado el fallecimiento de L). Antonio Torre» v por sus herederos ñ los que según derecho deban serlo mandándoseles convocar por tres números consecutivos para 0 dentro de 9 días contados des le el último anuncio se presten 4 deducir las acciones que les asistan. C 2—0 !ín \ consecuencia de los criminales seguidos contra el negro ln=á Montrel por robo de 3 botijas de aceite, se ha dispuesto por ,lSr. alcalde mayor 2. = , y por ante el Br. don Juan de Dios Pastoriza, se cite por 3 números de la Gaceta á la negra Cris-coa Garro madre del procesado, á fin de que comparezca en el i.vcado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de
•	Q Q
;U,ÜA consecuencia de los criminales formados pura descubrir quien sea el chino q ue en la tarde del 13 del corriente en la I He Hel Norte hácia á la playa hirió al negro Basilio Magalla- .... os? seha dispuesto por el dr. alcalde mayor 2. ° , y por ante : tl7o c| Br. don Joan de Dios Pastoriza, se cite por 3 números de la'
Gacel* á las personas que puedan dar razón del hecho, para aue comparezcan en el juzgado por conducto del actuario 4 dar1 sus rr^pectÍTiiS declaraciones.	C 2—O
En auto proveído po> ei dr. alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Truj illo, [ con fecha 27 del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento de l). 9 Ana Bernardina Rosas, y por sus herederos á lo, que conforme 4derecho deban serlo, y que se convoquen „or tres números de la Gaceta oficial á los que se consideren eon derecho 4 sus bienes, para quedentro de quinto día después Jel último anuncio comparezcan 4 deducir el que les asista'
En la sumaria formada contra los negros libres Aguedo trernandez v Rafael Perez por hurto, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3. 0, y por ante don José María de Entralgo, se cite oor 3 números de la Gaceta 4 la morena Isabel, para que dentro de segundo día se presente en el juzgado 4 evacuar un acto de
iusticia.	I- 3—0
1 Por auto uroveido por el Sr. Magistrado, juez general de
.	— -------. —r* aa:-------1 u a. „........... oa
RUEDAS hidrálicag de hierro.
[Véase maquinas completas de hilar &.}
sueltas para carruages, nuevas 6 usadas, adeudará cada par 30 por 100 en bandera nacional, y 36 por 100 en bandera extaangera sobre avalúo, par.
RUIBARBO eu polvo, libra.. 0 40	7 60
S.
SACABOCADOS para picar pieles ó telsS, docena.......
1 90	2 30
1170	SACACORCHOS ó tirabuzones, sacatrapos, tirabotas, martillos para escopetas ó para templar instrumentos, y los		6 90
1171	rompenueces, docena ....... SAoWJORCHOá de resorte	5 70	
1172	que esconden el tnpou, uno.. Sz\C.\TRAPOS de hilo de hier-	3 20	3 80
1173	ro ó de alambre, gruesa		 SACOS de noche: adeudará ca-	3 80	4 60
1174
da uno 25 por 100 en bandera nacional y 30 por lÜÜen bandera extranjera sobre avalúo, unn.
SAGAPENO, gomo-resina de la fécula de Persiu, libra____
SAGU eu grano, sustancia feculenta producida por la médula del tronco del sagú de rutnGo, libra.........................
1 25	1 55
65
80
(Gontinuará.)
bienes uo **■- ■ - .
del cor¡sn!IJ h i “serse declarado intestado el fallecimiento de D. J«yme Folcli, y por sus herederos á los que ssgun derecho deban serio, mandándoseles convocar por medio de los per odíeos oficiales nara que dentro de nueve días contados desde el ú timo anuncio se presenten á deducir las acciones que les asís-
..••MbIbh	J
Continúa el Real decreto sobre jurisdicción de Hacienda y represión de los delitos de contrabando y defraudación.
TITULO CUARTO.
CAPITULO PRIMERO.
Del procedimiento administrativo.
O 3—0
En la causa formada de oficio á consecuencia del suicidio del negro Palomino criollo esclavo de D. Cristóbal Maclas, perpetrado en la mañana del 19 del corriente en el barrio de Peñal-ver calle de la Malnja número 21 ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se cite 4 las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero día se presenten en el juzgado por conducto del actuario 4 prestar sus
declaraciones.	C •—O
Por «uto proveído por el br. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Felipe Fornari, se ha dispuesto se convoquen á las personas que se crean con derecho á los bienes de L). J uan Ramos Hernández, vecino del partido de Bahía-Honda á fin de que al siguiente dia después del último anuncio se presenten á deducir las acciones de que se crean asistido, apercibidos de que transcurrida la dilación se procederá á darse por libre los expresados bienes á perjuicio de aquellos.	C *—O
En auto de 27 del que cursa proveído porelExcmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D, Lorenzo de Larrazabal, en los de la testamentaria del capitán D. Miguel Toyos se ha declarado no ser bastante la oferta que se ha hecho del 8 por 100 para asegurar la cantidad de 3000$ á favor de la menor heredera María Vicente Vai íes, y se ordena nueva convocatoria á la persona que quiera hacer la aseguración en finca idénea en lo principal Ue esta ciudad y sus extramuros.	C *—O
Por auto de esta ficha proveído por el Sr. Teniente de Gobernador Político y Militar de la ciudad de Santiago con la consulta del Asesor titular y por ante L>. Francisco González Donoso y D. Miguel de Ortega y Molina como testigos de asistencia nombrados por el desempeño de la escribanía durante la enfermedad de su propietario Br. D. Ramón de Ortega se ha declarado vacante la alcaldía de la Real Cárcel de esta ciudad mandándose convocar por tres números consecutivos déla Gaceta Oficial á los que se consideren en’aptitud para desempeñarla y pu deu prestar la fi inza de 800$ dispuesta por 8. A. para que dentro de 9 dias contados desunes del último anuncio presenten sus solicitudes al caballero Regidor Alguacil mayor del Ilustre Ayuntamiento de esta referida ciudad para que elija y sombre entre los aspirantes al que estimen mas apto.
í". •—n
Por disposición del Sr. alcalde mayor segundo y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez se manda que por tres números de U Gnceta Oficial se convoquen las personas que puedan dar razón de los tres ó cuatros negros que al oscurecer del día 15 del corriente infirieron dos heridas ni moreno Rufino Santa Cruz de ejercicio calesero en la calie de Luz, entre la del I nquisi jor y San Ignacio para que dentro del tercero dia se presenten en la escribanía del actuario á fia de que declaren en el juzgado lo que les conste.	C •—O
GACETA dé la habana.
Art. 58. Ea las aprehensiones verificadas dentro de la zona respectiva a que se refiere la última parte del articulo 2. ° de este decreto, el procedimiento administrativo tendrá lugar eu los puutos que en dicho arliculose expresan, componiendo en este caso la junta el Administrador y Vista de la Aduana, y el Promotor fiscal.
Art. 59. Cuando los interesados se conformen con la declaración <1 el comiso, se llevará á efecto dicha declaración sin ulterior recurso. Si uo se conformaren, podrán acudir al Gobierno por conducto déla Dirección del ramo respectivo; pero solo para el efecto de la declaraciou de comiso, debiendo resolverse la instancia e.. el término preciso de un mes, ejecutándose lo qud el Gobierno resuelva, y sia que la queja interpuesta suspenda el curso de los procedimintos judiciales para la imposición de las penas. Igual recurso podrá intentar el Promotor fiscal cuando creyere que la declaraciou de la Jauta puede irrogar perjuicios á la Hacienda.
Art. 60. La venta y distribución del importe de los géneros decomisados se verificarán con arreglo á las disposiciones vigeutes, siendo preferido el dueño de ellos por el tanto de la mayor postura.
Art. 61. Hecha la declaración del comiso por la Junta, el Administrador pasará al juzgado que corres-' ¡ ponda copia literal autorizada del aclu de la aprehensión y de las diligencias; y también ios reja detenidos, cuando por aquella se hubiere declarado que dichos reos hiu podido incurrir en peua pergooal.
Art. 62. Los Juzgados y Tribunales sustanciarán y determimrán estas causas con arreglo á lo establecido en el presente decreto respecto de la imposición de las penad señaladas eu oi mismo á los delitos de contrallando y defraudación, y á los conexos con ellos, a) tenor de lo dispuesto eu el Código penal.
Art. 63. L i Hacienda pública responde del valor en veo a de los géneros decomisados, si en algún caso se declarase por los Tribunales la improcedencia del comiso.
en las cinco leguas primeras, y se trabaja en las dos mas inmediatas á Alcira.
Las obras de fábrica de las leguas 1. a, 2. ® ,3. ° y 4. ■ están concluidas, excepto 3 puentes que se están construyendo, así como las alcantarillas y demas obras de las leguas 5. ° y 6.B
El total de las obras ejecutadas en las citadas le guas es el siguiente:
Obras construidas: 173 alcantarillas, 13 pontones,
3 puentes, 35 partidores. En construcciuu: 29 alcantarillas, 2 pontones, 7 puentes.
Estos 7 puentes son;
1. ° Ei de laRimhlade Torre te. 2. ° El de la íde Santa Bárbara. 3. ° El de Beniparrell. 4. ° Elde-harranco de Bonifayo. 5. ® El del barranco de Arag dina. 6. ° y 7. ° Los dosde larambla de Algemesí El halaustrage está extendido ea las leguas primera y segunda.
Ea las estaciones del Grao y de Valencia, donde solo se h ibia ejecutado lo necesario para abrir la primera sección, se han empreadido las obras en grande escala, y dentro de poco quedarán en disposición de satisfacer completamente las exigencias del servicio de toda la linea.
Se sigue colocando carriles en la de Játiva, y se hará esta operación con gran rapidez así que lleguen los buques queá estas horas deben haberse hecho á la vela desde varios puertos de Inglaterra conducieudo gran parte del material, cuya falta ha impedido hasta ahora abrir una buena sección del camino.
—De Villsrreal escriheu con fecha 26 de Junio lo que trascribimos á coatinaciou sobre el ferro-carril de Valencia al Grao. g^^“Si no estamos mal informados, las proposiciones hechas al concesionario del ferro-carril de Valencia Murviedro, consisten en el ofrecimiento de tomar acciones por valor de nueve milloues de reales, las cuales se distribuirán entre los pueblos de la provincia, pudiendo estos optar luego por el repartimiento de su importe ó por la venta de bienes de propios para suplirle por este medio.
Vigo 11 de Junio Ha llegado al lazareto de San Simón en el dia 4 del actual la bribarca Silencio, procedente de Rio Ja neiro, con 64 dias de uavegacion y 29 pasageros: se han muerto antes de llegar á aquel establecimiento seis personas, cuatro de ellos de la fiebre amarilla: el terror se había apoderado de todos cuantos venían á bordo, recelosos de la contagiosidad de tan terrible mal; y al aportar al lazareto dicho buque, su aspecto ha aterrado al propio Alcaide; pero este, poniendo en práctica las medidas mas expeditas y oportunas, de acuerdo coa el entendido físico, y auxiliados por la Providencia divina, actualmente se encuentran todos los pasageros y tripulación sin la menor novedad que cause sospecha ó cuidado: solo uao de los pasageros sufría uoa enfermedad no contagiosa; pero felizmente también se halla mucho mejor después que llegó al privilegiado sitio de Sao Simón. Felicitamos al digno Alcaide del lazareto de Vigo por su esmerado celo en tan crí ticas circunstancias, y nos felicitamos á nosotros mismos por tan felices resultados, que cada vez prueban mas la importancia de aquel establecimiento sanitario-
Se halla en frente de este puerto, hace algunos dias, en donde ha venido á abrigarse de los temporalee que le perseguida, un elegante yatcb, perteneciente á un opulento ingles que aada viajando por recreo; el adorno interior es de mucho gusto y con las comodidades que pueden apetecerse.
El tiempo no nos deja casi respirar, bajo uoa atmósfera cargada de nubes, que solo so tornan trasparentes después de inundara as de agua.
BAKETÍ« 3miBI930,
Santo del dia. La Invención del cuerpo de San Estéban proto-mártir—Habiendo muerto apedreado el ilustre diácono S. Eslébao, recogió secretamente su cuerpo un doctor de la ley llamado Gamaliet, le llevó Si su heredad de Cafarmagala, y le enterró en una gruta. Allí permaneció oculto por espacio de tres siglos, hasta que Luciano, cura de ia iglesia que se había edificado en aquel sitio, cabo en un mouton de piedras de órden de Juan, obispo de Jerusaleo, y lo encontró. Entónces se trasladó con magnífico aparato á esta ciudad, y se colocó eu la iglesia deSion con los
-	-•	•	••	•	-	» !	-	- -	n-f-_
Asisto—Mere 4 ■ 'iefJriet u—Sr. D. IIanual González del "alie.—I Jira dal .ini .‘ Jrw!, —3r. D. José Antonio de Gi-larraga—Idem da T. m. — ir.iondo da Cañoneo.—l ten de Colon.—Exorno. Sr. L' igna io Crespo v Pono» da (.son.— Ambos rastros.— Sr. D. Hmiwia de íaCuesta.—Eo la Real cárcel.—Sr. D. José de C-iaa.—Inspector de actas—Sr. Den José Manual Espetáis.
Bascas.—Hov recogen los carros las de las calles deN. i O-
-----------. j------	.Salidos....
cuerpos de otros mártires hallados también en alar - Muertos-- - -
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 31 de Julio por U mañana............
Entrados durante dicho dia.....................
Existencia anterior.........
Entrados durante dicho dia. -Salidos ....................
Muertos.....................
217	
8	225
10	
2	12
	"Ü3
213	
. U	*24
. 15	
. 2	17
2i'7
183
344
250
64
527
314
213
téban a Constantinopla, y desde allí á Ruina para ser colocados ea la iglesia de S. Lorenzo. En Ancoua se conserva uua de las piedras con que fuá martirizado.
Ademas se hace Tención de sao Eratelo mtr. natural de Constantinopla, cristiano famoso eu su tiempo por las virtudes en que resplandecía y por el don j Existencia el dia 2 de Agosto por la mañanado milagros que tas acompañaba. Vivió muchos años(
ea el desierto, y i fin de que no pudiesen eucontrarle, j Movimiento del mencionado Hospital en todo el mes se había edificado varias chozas muy distantes una de !	de Julio próximo pasado.
otra, y continuamente se trasladaba sin ser visto. Ha- ¡ Existencia al día I.’ de Julio...........-
bieudo en cierta Ocasión ido á Constantinopla para re- ! Entrados durante dicho mas.......-......
cibir los santos misterios, fue preso y martirizado por ; Sal.'Jos............. ___________________
los Paganos. La coumemoraciou de muchos santos **ue.'toa...............
mtrs.—La mayor perte eran monjes de la India eu los j Existeivs» el dia i. ° de Agosto por la mañana.
confines de la Parata, á los cuales juntamente con otro9	n
fieles hizo matar con diversos suplicios el Rey Abner¡	Paula.	g •
perseguidor de la iglesia de Dios. S. Asprenf ob. do j Existencia de enfermas^el día ^ 31 de J ul,o por la
Nápoles. Habiendo pasado por esta provincia el apóa- ¡	d arante*di"hó dia—.................
tol S. Pedro, curó a Aspren de una enfermedad que Salidas................—........-— ................
le tenia postrado en cama, le convirtió al Evangelio, le ¡ Muertas..... ------....................
bautizó, y últimamente le hizo ob. Este santo túvola; .	i. ° de Agosto por U mañana...
gloria de ver desaparecer del territorio coufiado á gu i Existencia el cuidado pastoral toda la sombra de la idoiatr a y murió tranquilamente en el Señor al principio del II siglo de uoa edad muy avanzada, Sta. Lidia era de la ciudad de Filipis en Macedonia, y se ocupaba en teñir
púrpura, seguu la expresión de S. Lucas en las Actas ¡Existencia el 2 de J. \gosto por la mañana-
d los apóstoles. Fue la primera persona que convirtió i	.	,	„	, ..	„/
S. Pablo en dicha ciudad El mismo la bautizó, y des- Movimiento del m enmonado Hospi a pues de la administración del Sacramento dirigió ella	de » alto próximo pasa
al Apóstol estas palabras; Si juzgáis ya que sou fiel al Existencia el dia 1.°«.	“	..............*."*!
Señor entrad en mi casa y quedaos en ella. Act. cap. 16 ; J^al'idas18 darante dlch°_ __............
S. Pablo le profesó un afecto singular, da modo que jMuertas—— —	—................
cuaudo salió de la cárcel no quiso marcharse hasta	,	.
'Existencia el dia 1.» de A .goetopor la marrana—
Existencia el dia'- anterior—. Entradas duran i, * dicho dia. Salidas......... —_____....
79
2
75
1
1
-■ : Muertas
81
”6
~75
”76
1»
1 «
75
75 58 37 „
21	58
133
75


Mártes 3 de de Agosto.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Continúa el Arancel para ¡a exucción de los derechos de entrada en la Península é Islas Baleares á las mercancías extrangeras y de las posesiones españolas de Ultramar, formado con arreglo á las bases que establece el artículo \.a de la ley de 17 de Julio de 1949.
DERECHOS.
Núm. de la partida
ARTICULOS.
En
En bande-bande- ra ex-ra na- trange-cional. ray por tierra.
Rs.Cs. Rs.Cs.
1153
1154
1155
1156
de todas clases, para bolsillo: adeudará cada uoo 6 por 100 en bandera nacional y 8 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo, uno. para pared con caja y música y sin uua ni otra: y los en cuadros ú otra forma: adeudará cada uoo 20 por 100 en bandera oacional, y 25 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo, uno.
para sobremesa, tengan ó no música, fanal y pié: adeudará cada uno 20 en bandera nacional y 25 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo, uno.
REMATES pequeños, de acero, hierro, hueso, marfil, metal dorado ó plateado, o nacar, en forma de bellotitas, bolitas, ú otros adornos semejantes; y las puntillas para bastones ó
CAPITULO II.
Del procedimiento judicial en primera instancia.
Barcelona 20 de Junio.
La Academia nacional agricoli manufacturera y comercial de Paria, instituida en 1830 para contribuir al progreso de estos tres ramos, los mas importautes sin duda de la riqueza pública, ha abierto sus puertas nuestro paisano el inteligente farmacéutico D. J. Golferichs. ofreciéndole un puesto de individuo do dicha Academia. Esta houorífica invitación creemos es debida al aprecio con que han «ido vistos ea el extranjero SU* importantes estudios químicos.
—Espesos nubarrones corouabati la ciudad de Barga eu uno de los días de la pasada setn inu y tan espesos que comprimiéndose su aire atmosférico, descargaron sobre el inocente pueblo una lluvia d* piedras del peso de unaouza.	[P. iV ]
1157
1158
1159
1160 1161 1162
1163
1164
1165
varillages, gruesa		 REMOS para embarcaciones, vara			6 40	7 60 .. 85
RESINA de caraña, resina del		
atnirys caragna, libra	 de jalapa, resina de ia raíz de	3 20	3 80
la ipomea macrorrhiza, libra. uiaDgle. resina del rhizophota	3 20	3 80
mangle, quintal	 de sagú que se obtieae del ca-	4 25	5 10
lophilum cilaba, libra ...... de palo santo, rqsiaa del gua-		.. 65
yaco oficina!, libra	.. 55	.. 65
de pino, quiutal		6 40	8 50
ae tacamaca, libra..		80
RETRETES. ( Véase comunes.)		
1166
RON refinado. [Véase aguardiente.]
ROPA y calzado, en piezas sin usar, ó uuevas, que vengan en el equipage de los viageros: adeudarán 30 por 100 en bandera nacional, y 40 por 100 en bandera extiaugera sobre avalúo, pieza.
ROSARIOS concuentas de coral, marfil, nacar ó perlas, engastadas en oro ó plata. (Véase oro y plata labrados.) coa cuentas de frutilla, madera* vidrio ú atras semejantes, ensartadas eu cordoncillos ó engastadas en alambre, docena..........
Art. 61. El procedimiento judicial tendrá lugar, no solo por aprebensi >u de géneros do contrabsn lo _ defraudaciou, sin» á instancia de parte, ó par denuncia del Promotor Fiscal, exceptuándose los casos pre vistos en los artículos 90, 91 y 97 de la insti ucciou de Adiidiia .
Art. 65. Los Promotores Fiscales están obligados bajo su mas estrecha responsabilidad á denunciar, no solo los casos de contrabando ó defradacion que les sean conocidos, sino á iniciar el correspondiente proceso criminal contra los que por su método de vida infundieran vehementes sospechas de ocuparse babi-tualmente en el contrabando.
Art. 66. El proceso empezará per un auto de oficio, en que se haga expresión de las causas que im pulsan el procedimiento. Pur este auto se alindará unir al proceso el acta de aprthension, y el expediente administrativo seguido por )a Junta que euteudió en la declaración del comiso, en el caso de haber habido aprehensión, y la querella de parte, ó ladeuuucia del Promotor Fiscal eu el caso respectivo.
Art. 67. Por el mismo auto se acordará recibir declaración á los reos, lo cual, eu el caso de haber sido arrestados se verificará dentro de 24 horas, si fuere posible, ó á mas tardar eu las 72 siguientes á la del auto de oficio.
También se procederá en los casos de aprehensión á tomar declaración á los testigos presenciales en número conveniente, y por el órden de preferencia siguiente;
1.	° A los que no pertenezcan á la clase dea-prehensores, ni de auxiliares accidentales, y no de-peodau habitualmente del gefe de la aprehensión.
2.	° A los aprehensores por el órden inverso de su graduación.
Estas declaraciones se tomarán personalmente por el Juez, y nunca por delegación cuya, á menos de estar legítimamente impedido, en cuyo caso consignará la delegación eu auto formal, con expresión de las causas que legitime su impedimento, y solo podrá hacerla eu el Promotor Fiscal, ó en otro funcionario púhlico de los que esten autorizados para formar sumarias.
Art. 68. Proveerá ademas el Juez la evacuación de citas, exámen de testigos, expedición de exbortos y cuantas diligencias sean conducentes ájustificar la perpetración del delito en todas sus circunstancias, y la responsabilidad de los culpables en todas sus incidencias, así como también á procurar la captura de estos si procede; pero cuidará de omitir diligencias inútiles, y de abreviar el sumario eu cuanto sea conciliable > on la averiguación de la verdad, quedando responsable en cada causa de los abusos y dilactoes que eu ella se notaren.
Art. 69. Para todas las diligencias del sumario, será previamente citado el oficio fiseal, de cuyo cargo será asistir personalmente á las que por su gravedad considere que hacen interesante su concurrencia.
No podrá esta excusarse en las declaraciones de los reos, testigos y peritos á quienes se harán por el mismo oficio fiscal, cou permiso y psr medio del Juez, cuantas preguntas se estimeu conducentes para la mayor exactitud y claridad de los hechos, exteudiéudose fiel y literalmente por el Escribano las que se hicieren, así como las contestaciones de los declarantes.
Art. 70. Eu estos juicios no se recibirá confesión á los reos, y terminarlas que sean las diligeocias preparatorias y de indagación que quedan prevenidas, se pasará la caU9a al Promotor fis -al.
Art. 71. Si el Promotor fiscal hallare que en el proceso falta alguna diligencit interesante para complemento del sumario, lo devolverá dentro de tercero dia, limitándose a solicitar que so practique; pero cuando no mediare esta circunstancia, ó cuaudo se le entr-gue de nuevo la caus', evacuada la diligencia, formalizará la acusación que correspouda dentro de un tórmiuo que do exceda de diez dias.
(.Continuara.)
Madrid 1 ° de Julio.
El “Diario Mercantil” de Valencia publica, en su

5 10	6 10
Circo.—Ante una concurrencia bastante regular se ejecutó en este teatro en la noche del domingo, el drama en tres actos titulado la Capilla en los bosques, que aunque plagado de inverosimilitudes, tiene situaciones de grande iuteres. La ejecución fué esmerada.
La función concluyó con la pieza en un acto El] secretario y el cocinero, que fuá bien interpretada y por consiguiente muy aplaudida.
—Ei. actor RtJtz.—Parece ya, definitivamente a-eordada, la incorporación del Sr. Ruin en la compañía del teatro del Circo. Damos con este motivo el parabién a ios aficionados al espectáculo oacional, pues con la aparición del Sr. Ruiz, se pondrán en escúua piezas d-l género audaluz que tanto se desean vér.
—Diversiones.—El día de antes de ayer, como dia festivo transcurrió entre la alegría y la animación. Por la noche particularmente, una considera ble parte de la población se entregó a los placeres del baile, no impidiendo el gran número de estas diversiones que había así en la capital como en las pohlaciones de temporada que eu todas se notase mucha concurrencia. Por supuesto, quien se llevó la preferencia fué Guanabacoa la villa favorita de la moda, donde ¡acudió esa inmensa afluencia de personas que en ella se advierte todos loe domingos y dias de fiesta. Guanabacoa. en ei año actual, seguirá siendo el punto mas concurrido hasta que la disminución de temperatura haga regresar á la Ha baña á los que el calor y la costumbre han hecho salir de ella.
—Operación notable.—Abunda ndo eD las mismas ideas que nuestro colega la Prensa, respecto del si guíente párrafo que publica en su núenero de antes de ayer, lo reproducimos á continuación .
“Hemos sabido con verdadero p lacer que el procedimiento operatorio inventado por el Dr. Manzini para la extirpación del cáncer en la lengua, mediante la ligadura, ba surtido el mas comp leto efecto en la personado D. José María Serrano, natural de Puerto-j Priocipe. Al darle la enhorabuena al Sr. Mazini por el nuevo triunfo que ha conseguido, no podemos menos de invitarle áque publique su proced imiento en cual-quietade los periódicos de esta capiti ti, persuadido de que en ello hará un gran servicio á 1 a humanidad y á la ciencia, y confiamos en que podem os conseguirlo de dicho Sr. Doctor al hacerse cargo de lo noble y justo de nuestros deseos."
—Paseo de Isabel 2. p—Sin emb argo de la mucha gente que salió el domingo por la tar de para los pue-b los de temporada, el Paseo de Isabe 1II estuvo suma mente concurrido, tanto eu persoatis -de apié como de carru jges. En estos osteutaba sus grtteias y elegíate« piendidos el bello séxo que como d e costumbre llamaba la atención de los individuos que recorriaa las calles laterales de la hermosa alameda,, ¿tunca mas ame -na que ahora por la vigorosa vejet.ación que ofrecen actualmente los árboles que la forma n.
—Grado.—En la semana pasada ha sido graduado deliceuciado en medicina el Ldo. en filo« ofia y catedrático supernumerario de la misma facultad D. Antonio Caro, después ue haber sufrido los tres ejercicios que previene el reglamento de la Real Uuivet sided. El S r. Caro dió muestras tales de aprovecha m>eE to eo la dilfi-cil ciencia á que se ha dedicado, que me roció de los Sres. Jueces examinadores la bon.rosa uotta de sobresaliente. Los conocimientos del 'joven Ld o. eran ya demasiado conocidos de muchos, y por con siguiente a todos ha parecido natural que ba ya obtenpulo esa distinción destinada á recompensar la aplicació n y el talento. Nosotros que apreciamos ait Sr. Caro, le felicitamos sincerameu e y le deseamos la prosperidad que debe alcanzar visto el modo honr oso conque comienza á marchar por el sendero de lac iencia. Esta ha adqui-do un miembro mas diguo de s us elevadas ic ispiracio-nes, y la humanidad uo nuevo t¡ icultativo capa z de consagrarse cou acierto al alivio de sus dolencias.
—Nuevo BAñn.—Según he idos sabido ut ta délas personas que se hallan aclualn lente en Guana bacoa ha hecbu construir un nuevo baño > en Fray Atol >so, mas ,	allá de Tarraco, deatiuado al	nao de su fatn lil > y de to-
número correspondiente al 28 del pasado junio,	la» si-	dos los vecinos que quieran it	so a bañaren él., pora lo
guientes noticias acerca del estado en que se encueu-^cual no tendtfn que abonar estipendio alguno. Este tran las obras del ferro-carril de Játiva:	rasgo nos parece digno de elo	gio y de que le ct unsigne-
“Ejtá completamente terminada la	esplanacion!	moa en este lagar, ■* • • •	• * * * !<•<««
haber visitado á Lidia y su familia, y murió santamente el año 61. Las ¡Santas Maraña y Cira nacidas y educadas en Barca de Cilicia, y á la edad de 20 años de jaron el rauudo, la patria y los bienes y se fuerou á un lugar distante y desconocido. Eu el fabricaron una pequeña celda en la cual se encerraron y tapiaron no dejando mas que uua pequeña ventana por donde recibían una porción de pan y agua. Mortificaban su cuerpo con todo género de cilicios, hablaban una sola vez al año. Tan singular método de vida atrajo sobte ellas I as bendiciones del cielo y fueron dispensadoras de sus beneficios. Asi es que lus ciegos encontraron la vista, los tullidos el movimiento y todos los enfermos la salud al rededor do aquella santa choza. Aquel desierto, antes inaccesible y desconocido, llegó á ser un templo vivo y concurrido, donde se mostraban á porfía la misericordia del Señor hasta que las exclarecidas sautas fuerou llamadas á gozar eu el cielo de la presencia de su divino esposo. Su muerte acaecida á mediado del sigo V., fué memorable por la multitud de prodigios que el señor obró en aquella oración. S. Pedro ob. y conf. despreció los halagos y lisonjas del mundo para dedicarse todo á Dios primeramente abrazó la religioa de San Beuito, y después fuá elevado á la s¡-Ila episcopal de Aguani, en Italia, cuya igl esia dirigió hista el año 1105 en que murió su cuerpo sepultado eu la Catedialde la misma ciudad, fué para sus habitantes prenda de grandes favores. S. Eufronio ob. y couf. Asistió y suscribió al concilio celebrado en Arles eo 475, cou motivo del Pòro. Liscido, y trabajó mucho para extirpar la herejía y hacer fructificar la buena iloc-iriua, y después de uua santidad eminente descansó cu \a pa/. de\ tieñor.
FIRST AS DE IGLESIA.
Misas solemnes.— Rl miércoles en Santa Torosa la del Sacramento de 6¿ a7. En ia Catedral la de ter eia á las 8, E i la T. O. de San Francisco la do San Nicolas de Barí á las 7.
Santa Clara.—Hoy priucipia álas6¿ do la mañana la novena de la Serafica Madre Sarna Clara cou misa solemne.
Sunto Domingo.—Hoy á las cuatro déla tarde se verificara la procesión del encuentro de los dos patriarcas San Fraucisco y Saato Domingo, y á continuación dará principiólas vísperas carnadas con toda solemnidad, terminando cou la gran Salve á toda orquesta, </ el miércoles 4 á las nueve de la mañana dará principio á la suntuosa fiesta que anualmente so lo tributa al Patrono, eu la que oficiiráu la comuuidnd de la órden de San Francisco, y el panegírico está a cargo del muy R. P. M. Examinador Sinodal Fray Francisco Lino de Cárdenas, de dicha ó'den.
MENOR.
RASTRO DE GANADO
Movimiento de consu¡ no del dia 2 precios, arra/bas,
existencia.
Clases.
Pesos.
BENEFICIADOS.
iTot&l.' maní.
11
I.
carne, ari uba11 Hu as
Cerdos....................] 117
Carneros................1	53
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
106
I
13
317
63 I 21 Ex stencia para mañana.
Cerdos
, mantnca, 4 38 rs. arroh...........) I
I cama 4 32, 35, 36, 37 y 38 re. id.J [
424
353
Carneros á ¿0, rs. ídem.......................
RASTRO UE GAiNAUO MAYOR.
Consumo do reses mayores* v terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 97 con 1433 arrob. 6 lib. 6	18 rs. sc.arb.
Elueye8 2 con 36 arrob. iib. á	lk2 „
Terneros 17 con 13á arrob.	¿0 rs. se. arb.
Total 116	1623	6
Sobrante para el 2 de Aposto 94 de todas clames.
COMUNICADOS.
La gran fiesta del Salvadordel Mundo que anualmente se veliera en la iglesia auxiliar del Cerro como su Sauto Patrono, tendrá efecto el dia 8 del corriente dando principio á las nueve y media de su mañana, con salve á toda orquesta su víspera, y procesión pos' la tarde, que saldrá à las ciuco y media en punto, nteo-diendo á ¡a presente estación. Los preparativos que so están haciendo y el decidido empeño que se toma so devota camarera la Sra. doña Lorenza Couvan de Reudon que no omite gasto alguuo,nos hace creer que la función de este año será brillante, digna del objeto que se dedica. La Cátedra del Espíritu Santo está á cargo del orador bastante conocido por 6U elocuencia, el Pbro. D. Pedro Alburu. La música, nos consta, es de las mejores que para estos actos solemnes se conocen, ocupándose en la actualidad, en ensayar una nueva misa que por su canto melodioso llamará la atención de los feligreses y demas devotos asistentes Asimismo sabemos que para la mayor comodidad de los concurrentes, en la tarde del citado dia ocho, se ha dispuesto que la carrera que lleve la procesión sea solamente hasta la esquina que mira á Tulipán de la Calzada Real tomando de allí á enfrentar con la vistosa casa dei Sr. D. Joaquín de Peñalver, dundo vuelta por las calles de Sin Cárlos y Santo Tomas par» su iglesia; con tal medida que facilita el tráusito del,
crecido número de car uages, creemos que de la capital j. autior dejo manuscritas y^yispecto de las pitras y otros puntos, se dirigirán à disfiutar el hermoso pa-	' “ """	- >-
seo que en dicha tarde se prepara por la predilecta Calzada Real acabada de redificar. No hay duda alguna, en que el pintoresco pueblo del Cerro, el que exhala un ambiente delicioso, rodeado de bellos jardines; el que disfruta de abuudantes y cristalinas aguas, estará el domingo en su Urde y noche 1 euo de alegría.
Los vecinos á porfía se preparan para adornar t us casas con pabellones,colgaduras y alumbrado; y las bellas cerranasse ocupan eu hacer sus adornos para competir con las de la capital que veadrau á visitarlas.
Dios nos conceda buen tiempo para que sean complacidos nuestros devotos.	A. M. R.
Señores Redactores de la Gaceta.
Muy Sres. míos: Habiendo fallecido el capitan de | Caballería Sr. D. Ildefonso de Estrada, padre y tiode mis jóvenes compañeros eu la redacción del Almenda-res, he de merecerle de su buena amistad, se sirva anunciar por 8U apreciable periódico, que todig cuantas reclamaciones se ofrezcan sobre dicha publicación desde el martes que principia á circular, se dirijan á mí, encargado solivíente de su redacción, mientras aquellos pagan el ju.-to tributo àia memoria de un ser tan querido. Soy de Vds. afectísimo S. S. Q. B. S. M.
Rafael Otero.
Habana 3 de Agosto.
libros e impresos.
La Real Academia española que tantas pruebas tiene dadas «le su ilustración y de su constanti celo por el brillo de nuestras letras, acaba de acometer una empresa grandiosa, que la honra sobremanera y cuya realrzaciou interesa tanto á la gloria de América cuino al honor de España. Cou efecto, los hombres pensadores de ambos hemisferios interesados en el triuufo y explendor de la verdad y la justicia se lemen-tabau hácia tiempo tlel o'vido en que yacían las antiguas crónicas de ludias, esos ricos veneros de verídicas noticias, en que se encierran ios hechos de nuestros mayores, tao poco conocidos y tan desfigurados por los extraños, y se deseaba cou ansia que uua mano poderosa las sacase de nuevo á luz para preservarles de su desaparición ó pérdida y presentar al fin á los ojos del mundo, nuestros hechos y nuestras glorias tales como fuerou, sin acusación ai apología, siu co-ineutarios ui interpretaciones.
La Real Academia que por su iustituto y como sucesora de aquellos antiguos cronistas, se creyó mas obligada que otro alguno á contribuir atan laudable objeto, resolvió hace tiempo mirarle con particular ateucion, reuniendo y dando á luz todas las relaciones, cartas y viages de los descubridores y conquista dosea del Nuevo- Mundo y las obras de los historiadores primitivos de Indias que 6 no hubieran visto la luz pública ó se hayan hecho sumamente raras; y al efecto reuuió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilustró alguuas de las historias y fijó sus miras para dar priucipio á la empresa en la Historia general de Indias del capitan Gonzalo Fernandez de Oviedo, de ese contemporáneo del descubrimiento y de todos los grandes sucesos inmediatos, que siguió primero la corte de los Reyes Católicos desde 1490 y estuvo en las guerras de Granada, que fué después nombrado para varios cargos importautes eu Amética, doude pasó su dilatada vida, y que era en 1556. alaaide, como el dice de la fortaleza de la ciudad é puerto de Santo Domingo déla isla Española, y el primer coronista de las Indias. Este célebre historiador, coetaneo y testigo ocular de los sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo, siu preocupaciones escolásticas, buen español, escritor sencillo, natural, exacto y ai se quiero prolijo de todo lo que vé y lo que sabe, cousignó sus apreciabilisimas doticias en dos obras. La Quinquagenas y la Historia de Indias de que se trata, compuesta de 50 libros divi-nidos en 3 partes, de las cualús solamente se imorimió la primera y esta imperfecta, quedando las demas, por desgracia inéditas y casi perdidas.
La Real Academia, fiel ásu propósito como incansable para conseguir su realización, completó aquella priineia parte con las adiciones y correcciones que
. te-.
nieudo noticia de que en 1775, el marques de la Sonora, ilustrado Ministro que fué de ludias, había concebido igual proyecto de publicar la obra de Oviedo y mandado recojer todos 9us libros, hizo eficaces diligencias para hallar los trabajos hechos da órden de aquel sáhio ministro, y satisfecha al fio, ha comenzado 4 sentar la primera piedra de ese grandioso monumento que levanta para hoara de la Dación, y que deben mirar coa igual predilección los hombreada uno y otro hemisferio.
Sp ha recibido ya la primera parte de esa importaste obra, impresa en uo tomo en fòlio de bella y esmerada edición y se halla de venta en la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo y en la de Ib Minerva calle de la Muralla, al precio cada tomo de 5 pesos
Tratado de Urbanidad: se vende ea la
imprenta dei Tiempo, cade de Cuban. 110, a 4 is. fi». cada
ejomp!»r.
EL COMERCIO—Periódico mensual [gra-
ti/] De la L bieria UáNIVEKSaL ESPAÑOL A — Fn hl8.
Conili úa distribuyéndose eon la mayor (Xotitud esta u-n.ísima publicación que mensualmen'e saie a luz en U c pi-tal de Fruncí » y cuyo objeto, medios y fin h- mos ya en oirá ocasión ai-unciado al publico.—Recomendamos eficazmente á nuestros amiaos la lectura délos úlumos l umeros dejados por el vapor Medway—Eu ellos ons rvaran no solo un brilllistísimo calálogo de libros modernos españoles, franceses, iugle-S' s y ali manes, sino tarnb en una inm» nsidad de anuncios relativos á la industria, á Us ciencias y á las artes —L s pmo-nas que deseen ree bir el periodico sin ia menor ínter upcion, se servirán dfjar las senas de tu habitación to esie establecimiento y las que quieran rec.bir cual* »quiera de las bbroa ó ar-ícuics en él capee fiados, tendrán as mismo la bondad de de-
dido si
afecciones astronómicas.—¿Sale el sol h i&& 5 h. 26 de l a mañana y t>e pone á Ihp 6 h. ¿4 m. de ia tarde. parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Teniente Coronel I). Pedro Treviño.
facultativo militar DE semana.—Dr. Ü. Sebdbtiun Ri- Dr nota de ellos, á fiu de hacer mmed aumente e cov, vive calle «leí Farruco, núm. 80.	jen e«te dejóáno no hub ese el objeto solicitad«.._í,. v 6,) 0 de
ras, Cálle de O-h
y n.
v, vive calie «leí t arruco. huid. o».
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 á 12 de la inañ¿» publicación*s naHonal* e y «xtraugera na en la sacristia de la iglesia del Muuserrute.	j l03. fren»** á 'd T^a d* CVb».
Km Ei CASA» ux Bkkxuce.cia y maikknidad—Diputada.	EL DIARIO ESPAÑOL.—PeíÍÓdiOO nn iti
iTpMSr*- Mr,ed AlfjBt0de U Gu“rd‘*y M«'* co, „.»,»■ .O y c .IS.ICI,	¿ J7,. “ñ ® P	.
del Pilar Chacón dr Justimam.	vi«»..» ».„x,._.. .	,	n trniu .« a
Diputado de me»—Sr. conde de C„ ñongo.	" c|a i » y bl n » ^ónre o " L "wt P	*r » m nc „
FaU/ltativo» X!» Lx habana —Die*. I». Jo.é 4 fnna. o ÜÜ L.r u/hr.uJIÍ ,mpr-	•'uwe rcrtdita to emir iue
Valdes, calle de Cuba núm. 99, don Fraoo.co Jmer Coronado ?„o u ) “b,^oT A'*	H ,C'*5n<’* y C'	<-V
calle de A guiar Dum. 66.	n .	) to especial se ocupara constanteme Me de las pro-
en Guadalupe y Peñalvir.— I.doa. f>. Matías Rodríguez	L tr8rn#r* P*r» las * «ai* a seré rn duda al j *r óJ .
j Hernández y don Juan Fraocisco Fajardo.	*	* interesante que ae pub tou ,	lo demiiea rac .ot
Jesús María t Chatez.—Ldoa. D. lomas Lazo de la Vera nuni*ro* ** recibid»*« por el Ultimo Vspor. Se suscribe é r«* y D. Juan Pablo Ureñas.	Í	de por un ano y 9$ por medio: en ia libreria de Chsr
en Colon t San LAZAtto.-üres. a Francisco Matías Ruiz/?!" y_*ernandtz, cede del Obispo nfim. 114, y en el .menor IjUlital.á kL.^	• ■ VV _	lAummm ó»,mu>oeméapnmltm.i ■	*
4«’ « M H.M	SS M MbLaaíM ^ +	J*J2Ss
oei ruar Ubaccn de Justunani,
lüeesta imprenta.
