____UJJiüL-1
	PUEIOPIGO OPICXAL SIL tiOBIEEHOe		
Núm, 165.	Jueves 15 de Julio de 1852—Santos Enrique, emperador de Alemania, y Camilo de Lélis.— Circularen la Merced..		Pág. 1.*
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CDBA.
Secretaría militar.
El Excmo. Sr Gobernador Capitán General se ha servido disponerse inserten en la Gaceta oficial los siguientes documentos:
“Miuisterio de la Guerra.—Número 21.-Circular.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró el dia 2 del actual, acordó se prevenga por última vez á los dueños de fincas en esta jurisdicción Municipal, que dentro de quince dias, contados desde el de la fecha exhiban en la contaduría de la Excma. Corporación la cuenta y relación jurada de los censos que sufren sus propiedades; y que en el propio tiempo acudan los interesados que gusten á cerciorarse por^í de la anotación hecha de las ya presentadas; en inteligencia de que discurrido el término que ahora se les señala, no serán admitidas sus reclamaciones.
—Excmo. Sr.—El Director General de Ultramar, con Habana 5 de Julio de 1852.—Ldo. Francisco Fia-fecha 10 de este mes¡ dijo al Sr. Ministro de la Guerra quer,'
lo siguiente:
“De Real órden comunicada por el Sr. Presidente del Consejo de Ministros, y para los efectos consiguientes en el Ministerio del digno cargo de V. E., adjunta
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Francisco. José Calderón y Kesse!, alcalde de primera elección presidente
le remito copia de la sentencia dictada por la Sala dejde la Junta Municipal se anuncia al público estar se Indias del Tribunal supremo de Justicia en los autos Salado el sábado 17 del corriente á la una del dia en de la residencia tomada al Teniente General D. Juan la puerta del juzgado para el remate del alquiler de la
de la Pezuela, por el tiempo que desempeñó loscargos de Gobernador Capitán General y Presidente de la Real Audiencia Chaucillería de Puerto-Rico.1'
Y de la propia órden comunicada por el Señor Mmistro de la Guerra lo trascribo á V. E. con inclusión de copia de la que se cita, para su conocimiento y efectos que correspondan.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Abril de 1852—El oficial primero,_Francisco Miralpeix.—Sr. Capitán General de la
Isla de Cuba.
Presidencia de! Consejo de Ministros.—Don Pedro Sánchez de Ocaña Secretario de S. M. su Escribano de Cámara en el supremo Tribunal de Justicia y Sala de Indias del mismo.—Certifico que por Real Cédula de ocho de Mayo del año último, se dió comisión en primer lugar á D. José María Vázquez Queipo do Llano, Regente de la Audiencia de Puerto-Rico, para tomar residencia al Teniente General D. Juan de la Pezuela, sus Asesores y Secretario ü Secretarios, del tiempo que había servido el primero el Gobierno de aquella Isla y la Presidencia de dicha Audiencia. En su virtud el Juez comisionado formó los correspondientes autos de residencia secreta y dió en ellos sentencia en veinte y nueve de Agosto siguiente; y el dicho Juez comisionado con carta de trece de Diciembre del propio año remitió los expresados autos á la Sala de Indias del supremo Tribunal de Justicia, que los recibió en treinta de Enero último, y pasados al Sr. Fiscal dió respuesta en dos del actual en cuya vista y conformidad á su dictámen, la referida Sala de Indias, proveyó Sres. de'la Sala de ludias.
Mier.
Govantes.
Silvela.
López Vázquez
Carramolino.
casilla número 22, del mercado del Santo Cristo, cuyo remate se verificará en el que mas ofrezca y sin condiciones especiales sino bajo el órden común y regular de los arrendamientos con advertencia que si no tuviese efecto el dia prefijado se repetirá la diligencia los demas subsecuentes hábiles. Habana Julio l.° de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
salto intentado en la finca de 1». francisco «»liegos, ubicada ‘ehtoo ae ha señalado la junta de almonedas del dia 17 del coren el partido de Candelaria,cierto y seguro de que si así lo hicie- r¡ente para continuar el remate del ingenio San Joaquín ubica-
' dóéii la jurisdicción de Jaruco compuesto de 41 caballerías de
el auto siguiente: — “En los autos de residencia del Teniente General Don Juan de la Pezuela , como Gobernador que fue de la Isla de
Puerto-Rico y Presidente de la Audiencia de la misma; de los Mariscales de Campo D. Celestino Ruiz de la Bastida y D. Enrique de España, Marques de este titulo, que durante las ausencias del expresado Tenien-
Administracioa general de rentas terrestres
El Excmo. éíllmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda por su decreto de 14 del mes próximo pasado recaído al expediente número 875, cuaderno 24 de varios ministros se ha servido resolver que todos los individuos que auu teugau vigentes las escrituras de imposiciones que otorgaron á favor del Excelentísimo Ayuntamiento de esta ciudad por el beneficio que gozaban sus ñocas de tener plumas de agua de la antigun Zanja Real y deben reconocer á favor de los fondos del acueducto de Fernando VII, se presenten en esta Administración general, por lo cual manifestando la fecha del otorgamiento de la escritura á favor del citado Exceléntísimo Ayuntamiento sedará la órden a< escribano que corresponda para su chancelación. Habana, Julio 13 de 1852.—El Administrador general, García.
Real Junta de Fomento
Acordada la adquisición de un tren de ocho carre tas y veinte carretones con los bueyes y mulos suficientes para aplicarlo k las obras de la Corporación los que quieran proporcionar una ú otra cosa podrán hacer sus proposiciones en el término de ocho dias al Consiliario que suscribe, casa número 74 calzada de Galeano.
Habana 7 de Julio de 1852.—Nicolás López de la Torre.
re se le administrará recta y cumplida justicia*, y de lo centra-rióse declarará rebelde y contumaz, v por bastantes los estrados del tribunal, en donde se Se harán las notificaciones del juicio que le parará el mismo perjuicio que ai fuese en eu persona. Que por auto que he proveído cotí La consulta del asesor en dicha causa, así lo tenso inundado. San Cristóbal 3 de Julio de 1352.— García.—Per mandado de su señoría.—Santiago de Celis—Francisco Quintana.	O—2
Don Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción, 8fc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno N.Lstéban que acompañaba al de igual clase Andrés, Vera el dia 19 de Junio último cuuudo entró en la peletería de D. Victoriano Basco, á comprar un par de zapatos de lustre para que dentro de 9 días se prenote en la Real cárcel á descargarse de la cuipa que le resi ta en la causa criminal seguida sobreél hurto de un par de 4 apatos, cierto de que si lo verificase le o¡rá y administrará recta y cumplida justicia, yen su defecto se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados de la Audiencia para las notificaciones ulteriores, parándole perjuicio. Habana y Julio 11 de 1852.—Delgado.—Por mandado de su Sría.—Pedro Vidal Rodriguez.	E—O
Don Lorenzo de Busto, caballero de la Real y distinguida órden española de Carlos III, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor 5 de esta ciudad y su jurisdicción por S.M Por esta ini primera carta de edicto cito, liarno y emplazo á D Faustino García,para que en el térmiuo de 9 dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad, y á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á doña Rafaela Suntibañez, apercibido en su defecto de declarurle incurso en las penas de la ley, que por au to que proveidoen dicha causa, asi lo tengo mandado. Habana y Julio 10 de 1852.—-Busto.—Por mandado de au señoría, Francisco de Castro.	E ;¿0
D. Severo Perez y Cardecid caballero de la órden militar de San Fernando de primera clase, comandante de caballería Teniente de Gobernador Político y militar interino de esta ciudad y su jurisdicción &¡c.
Foresta mi tercera caria de edicto, cito llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez, de estatura regular, trigueño, lampiño como^de 25años, viste á uso de campo gasta machete de concha de plata, y sombrero de gipijapa, á fin de que en el término de 9 dias contados desde la fecha,se presente en la cárcvl pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulítt en la causa que se le sigue por el hurto de un caballo á iX Miguel Rodriguez, seguro de que se le administrara recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le'declarará rebelde v contumaz á los llamamientos del juzgado y sin mas llamarle ni eav plazarlo: que así lo tengo mandado con la consulta del asesor en la expresada causa. Santiago v y Julio 8 de 1852—Perez.
r	E 3—0
REMATES.
Por auto de este dia proveído por el Exorno. Sr*. Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Boniago, se ha seiialado el dia 23 del corriente para el remate de jos bienes que quedaron por fallecimiento de.D. Severino Rivé a, consistentes aquellos en una vega situada en Dayunigiias conocida coa el nombre de “Guajiro” compuesta de 4caballeiíaa de tierra íjasada cepa sus útiles, animales, casas de tabaco, ir., de vivienda y de maíz, y 21 negros de ambos sexos, en 14887$ 1 rs. Asimismo peiíenecen á dichos bienes la cuarta parte dei ganado may:or y menor de la dotación de la Hacienda Dáyaniguas que poseía el difunto. Cuya diligencia de remate tendrá!ligar el dia designado en la morada dei Sr. Auditor situada en la calle de Composteía núm. 131, esquina á la de Luz.	R—*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— A consecuencia de las diligencias que sobre juicio de paz acordado sigue D. José Seoundino Ruano contra D. José de Jesús
tierra tasado con sus fábricas, siembras, animales, utensilios y 165 negros de dotación en 188765$ 3| rs» El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía dei ramo á instruirse.
R *—O
En el incidente á los autos del concurso dei Excmo. Sr. D. José Mana Mantilla formado para que D. León García rinda
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción—
i_____ I..I!« iñd tora A mritiJ Jn un memorial DrAMQ-
Habanay Julio 10 de 1852.—A virtud de tado por Da. Secundóla Romero natural y venina do «ata ciudad, mayor de edad la cual manifiesta que al tratar ue eaagenar algunos bienes que posee ha ocurrido 4 la oficina do hipotecas con el fia de que se le facilitara la correspondiente certificación para llevar adelante dicha enajenación, la cual no ae ha despachado por informarle su encargado existen interdicciones puestas á personas de au mismo nombre y apellido; y a petición de í la interesada he dispuesto que por tres números de la Gaceta
las cuentas de la última zafra del ingenio Sonora, que cursa en ! 0ficja| se convoquen á los que tengan ínteres en la subsistencia el juzgado del Sr. D. Antonio Zarabrana alcalde mayor prime-j ^ ¿,cilaa interdicciones para que al siguiente día después del ro y por ante D, Vicente Rodriguez Perez, se ha señalado ^1 i último armado y á horas de audiencia se presenten en este J uz-dia 29 del corriente á las 11 de su mañana para una junta de to- ,Q ¿ deducir el derecho de que ae crean asistidos, parándoles
en su defecto el perjuicio que haya lugar, y disponiendo se den á dicha Romero cuantas certificaciones pidiere para el otyeto indicado.—Busto.	^	^
dos los acreedores del Sr Mantilla que tendrá efecto en el juzgado mandando se les cite en este órden en persona ó por boleta .	R -o
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor primero y por ante D. Vjcente Rodriguez en^lo3 in-
En auto proveído este dia por el Sr. Alcalde mayor cuarto r..------ ---------------	- c a D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillasiv por ante elBr. D. r e-
tentados de D. Manuel Amores y Da. Juaaa Josefa Sans, 80; üpe Fornaris, se ha declarado fallecido intestado Da. Mana Jo-ha servido señalar parala snbasta de los demas bjenes pefte- j sefa García Plasencia y por sus herederos a los que conforme nacientes 4 este juicio, el dia 19 del corriente de 9 á 11 de la U jprpr|.0 dehan serlo: convocándoseles por tres números coo-
ne-cientes ma ñaua
á ellos para que
en las puertas del juzgado, enyos bienes ".consisten en seculivo8 ¿ i08 que 8e consideren con derecho 1	....	...
los siervos siguientes: José Isabel, Petrona, Marta Antonia, Ki- ¡ ocurran dentro de 9 d¡a8 contados desde el último á deducir el
k instancia de Fernando Calves, t
tu, Matilde. Micaela con su cria, Dolores, Uuirino, Ignacio, Au-¡ leg a8¡8ta
.Iré s, Domingo y Genaro, tasados en 4100$. Y se manda anunciar 1 jja d¡8pue8t0 e( Sr. Alcalde mayor quinto al ^público para la mayor concurrencia de licitadores^ ^^	| j-^ j>ani0n Martínez v Dorante el Ldo. D
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten-1 den cía general delegada de Real Hacienda y por ante¡ Don Ru Gno Pacheco,, está señalada la junta de Almonedas del sa-bad o 17 del corriente para los remates siguientes:
Lrn potrero de veinte y cuatro caballerías de tier-... t itulado Guanajo, situado en la jursdiccion de la villi \ de Güines,tasadas con sus cercas, aguadas, fá- ^	^
bric as y arboledas en---------------------------1	’
La hacienda Crucecitas tasada en————-— ----------$ /l).9o7 i
L^nacasa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güi nes, retasada en...............-.............$ 3.290
U na casa en la calle Real de la Ceiba en la propia vilh i retasada en——------------------—-----------$ 1.412
,que i Ut
emrca uuiuciuat/viiom-u».«- — ;-----,--— r	*,. « ». i\a
personas que se consideren con derecho á los entredicho® a«-cernidos al Br. D. José María Martine* ja difunto^ ^>adre d.l
en tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen á
a á
mencionado-D Ramón Alguacil mayor Je la Villa Je San Anto-
Administraciou del Real Hospital de 8. Felipe ¡ jque á las 11 de la mafuina & efecto en Lu. puerta. <iei juzgado el remate de una negrá criolla /jOven, lavandera, cocinera,
9.139 1
í)rna casa en la calle Real de Güines de mampos-
terí a y tejas tasada en------------------------—~
Cuatro caballerías de tierru, situadas en San José
de las Lajas, lindando con terrenos del ingenio Cueto ti isadas con sus fábricas y siembras en—------$ 2'520
C jento una caballerías y 267 cordeles de tierra de las riel Hato Batabanó y hacia el lugar que denorai- ^ nan Mayaguanó, tasadas en	■	■	3*054
EJ que quiera hacer proposición ocurra á i la escribanía mayor de Hacienda á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	^	R * P
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia ge ner;tl delegada de Real Hacienda, y por ante Don Rufino Pa checo, está señalada la Junta de Almonedas del sábado 17 di ú corriente para los remates siguientes:
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho construida sobre horcones de madera dura, puertas y ventanas co ^respondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, solares con.1080 varas planas cada una sobre los cu.ales está situada la casa ya citada, situados en lat *alle Real de la Sabanilla del Encomen dador, retasa* lo todo en
,,,u 'dé^los^Baños para que dentro dél tercer día deapues del último anuncio se presenten en el juzgado k deducir^eljiue lea
ao'sta^ congecuencia de |a testamentaria de D. José María Guerrediaga, é incidente formado para acordar con loe acredorea loa medios mas fáciles y sencillos de pagar las deudas, que cursan en el Juzgado del Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor primeroy porauteD. Vicente Rodriguez Perez, en providencia de 7 del corriente se ha señalado el dia 28 del inismoi ajl&* H de su mañana para una junta de todos los acreedores de Guerrediaga, que tendrá efecto en el Juzgado, citándose á todos en este orden, en peisona ó por voleta.	G —J
En decreto proveído á los 7 del que cursa oor el ar. Alcalde Mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Culi las y porania el Br. D. Felipe Fornaris á consecuencia Je los autos del concurso de D. Francisco García de los Ríos está mandado M cite por tres números de la Gaceta á los acreedores de aquel nomúradoaD. José Caridad Temes, Da. Merced Casuso v Da.
— 1.000
5-625
566
_	.	“■ Mentía efecto oa Upaett», dol
V SfiüíiclKO	do el remate de una negra cnonS^fWven, lavandera, cocinera,
te General desempeñaron dicho Gobierno; de D. Ra- ¡ El Excmo^Sr- Capitón G^oéral ha dispuesto que iSi^recioíobw p^» en^e”a fael García Goyeoa,D. b eiix Ereacnun y IX Joaquín l30 destine en eLReal Hospital de candad de o. Juan ¡y paras» publicacióner 3númerosue la Gaceta oficial libro la
! presente. Habana y Julio 13 de 1852.—Ldo. Fernando Calves
R
Mariano Polo, asesores natos de aquel Gobierno los! de Dios una sala para los pobres que padestean de la dos primeros, y específico el último; y de D. José Es- v¡Mta, bajo ¡a dirección del Sr. Dr. D. Eduardo Finlay, téban, Secretario del propio Gobierno; en cuyos autos	-	-	•	...	—?—
el Regente de la referida Audiencia, Juez comisionado para tomar la residencia, pronunció sentencia en vein-
Seia y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ¡nga no demolido San José del Rosario, situadas en el partido da Guanajay, tasadas en--------$
La balandra , águila de Oro tasada en-------------%
El pailebot ni uñero primero del Resguardo en—$ 1-264 El que quíei "a hacer proposición ocurra 4 la ¡escribanía mayor del juzgado i ■ instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relati vos.	R " O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, v por ante D. Rufino Pacheco, está mandado se anuncie al público haberse señalado la J\ inta de almonedas del sábado 17 del corriea-to po.ro, o\ TcmaiQ ú «V R«»' «AoTe-cAvo cVe consumo Ae ganaaos Ae .
los partidos siguiei vte:
' Rendimiento de un ; Proposiciones año que estuvieron por un bienio en administración.
ron las esperas a* -------------, ,«	...	„ ...
eu el expresado término ee entenderá avacuado ese trámite.
C —tí
A virtud de lo representado por dou Francisco González Jt Herrera y don Vicente Diaz da Villa, naturales ambos de Santander, vecinos del Cerro, ejercitados en el comercio, solteros y mayores de edad, sobre existir en la oficina de hipotecas díte-rentes entredichos anotados 4 Individuos que llevan »tu» Husmos nombres y apelativos, cuya circunstancia les es Perjudicial á sus negocios, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 1 por ante el Br. don Bernardo del Junco, que por 3 números de la Gaceta oficial se haga saber á los interesados en que subsistan semejantes interdicciones, que dentro de 3 días después del ultimo anuncio se presenten 4 deducir el derecho que les asista, apercibidos de que transcurrido ese término sehara
la declaratoria
uuuti.
a mayor primera de la Habana y lujurudtcafn— Habana Julio 12 de ß52— Informandoci ministro encargado de citar 4 don Clemente Moreno, no encontrarse en su domicilio
J—-------—■*'“ por trai
din des-
que corresponda Alcaldía t------
te y nueve de Agosto del año próximo pasado eu la que dijo: Que declaraba, atento á los méritos del proceso, que no solo no resultaba cargo alguno contra el expresado Teniente General D. Juan de la Pezuela, sino por el contrario que se hallaba justificado haber cumplido exactamente con los deberes que le imponían las leyes en todo el tiempo que sirvió el emplea de Gobernador Capitán General de aquella Isla y Presidente de su Real Audiencia, usando bien y fiel-
quese ha ofrecido expontüneamente á hacer gratuita, meute este servicio, y debiendo empezar la asistencia el jueves quince del corriente, so pone en el conocimiento del público por medio del periódico oficial.
Habana 12 de Julio de 1852.—El Síndico Administrador.—Femando Bastarreche.
Monte de Piedad.
Conforme fi lo prevenido en el artículo 39 de! reglamento, el sábado 17 del actual, seguirá abierta la almoneda eu este establecimiento; advirtiéndose que se pondrán eu venta las alhajas anunciadas en la Ga-
mente de la Autoridad que le estaba confiada eu bepe- ce¿ de esta capjtai núm. 152 de I. 0 del actual, cuyos ficio de la Isla y del mejor servicio de S. M. la Reina.	„ DA huKioamn nmannr.iin i mai-atarlan. n nrn-
Nuestra Señora, y que por tanto era acreedoráque S. 31. se sirviese contarle en el número do sus buenos y leales servidores y tener presentes sus méritos y servicios dignos de toda recomendación. Y que asi mismo declaraba que no aparecía cargo alguno contra los Ala-riscales de Campo D. Celestino Ruiz de la Bastida, y Marques de España por el tiempo que como Generales segundos cabos de la Provincia habían servido el Gobierno político de la misma durante el mando del Teniente General Pezuela, como tampoco contra los asesores natos de Gobierno D. Rafael García Goyena, y D. Fé'ix Erenchun, y ei específico D. Joaquín Mariano Polo, y Secretario D. José Esteban; y que habían llenado todos con el mayor celo sus respectivas obligaciones, siendo en su consecuencia de oficio todas las costas del expediente.—Vistos por los señores del már-Ren, formando Sala de ludias, digeron: Se confirma la sentencia del Juez de residencia, entendiéndose de oficio las costas que se causen en este Tribunal supremo con arreglo al Real Decreto de veinte de Noviembre de rail ochocientos cuarenta y uno, y poniéndose en conocimiento del Gobierno de S. M. para los efectos oportunos. Y lo rubricaron en Aladrid á once de Marzo de mil ochocientos cincuenta y dos-—Hay cinco rúbricas de los Señores anotados al margen.—Licenciado F08.”—Y para que conste al Gobierno de S. Al.
dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó pro rogar ios empeños cumplidos hasta la citada fecha. Habana 14 de Julio de 1 852.— Odoardo.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 16 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 13 pares de zapatos de charol, 23 pares id.de charol con baquillas de género y 7 doc. pares id. de cuero blanco ordinarios todos caídos en pena de comiso. Habana y Julio 12 de 1852—Adriaensens-
Para el 15 del corriente se han de remataren el almacén de averías 163 barriles de clavos de hierro. Habana 13 de Julio de 1852.—Adriaensens.
Para el 18 del corriente ee han de rematar en el almacén de averías 10 cajas de madapolanes y 3 caja3 de driles de algodón. Habana y Julio 14 ue 1852.—Adriaensens.
PARTE JUDICIAL.
Por disposición ¡e la intendencia de ejército, se ha dispuesto se anuncie al público el registro que hace don Jo-:é Rafael Castellanos de un venero mineral que contiene cobre piritoso en grado suficiente, el cual se halla en el punto nombrado I03 Corrales de Pino solo, al S. O. déla mina Cama, situada en el Alto de la Bermeja, y en terrenos conocidos por serventía del Corral Damigi, cuya mina la titulan la Concordia.—Rufino Pacheco.	.	.	.3
Por disposición de la intendencia de ejército, superintendencia general delegada de Real Hacienda se ha dispuesto se anuncie al público el registro que hace don Juan Mariinez en unión de don José Rafaei Castellanos de un criadero mineral .	-	-	I que contiene plata en abundancia, en el punto nombrado el
en cumplimiento de lo mandado en el preinserto auto, i peralejal, jurisdicción de Pinar del Rio, en terrenos que pone á pongo la presente eu Madrid á veinte y nueve de Mar- i tributo don Juan Aranda, pertenecientes á la hacienda demolida nombrada el Potrero, dicho criadero se halla en la vega conocida por »-.1 Limón, distante una legua del caserío Paso real de Guanes, cuya mina la titulan San Cayetano:—Rufino Pacheco.	3
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de 2a villa de Guana-baeoa, y por ante ei Br. D. Pedro Galindo, se ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta Oficial, que á la última calle de la salida de la poblaron por la parte del poniente, y que corre de N. á S., se le ha puesto por nombre calle de los Padres.
DE OFICIO.
Por auto del Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor l.° interino, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de los autos seguidos por D. Mariano Ortega Salomón, conira D.
pongo la presente eu iviadrid a veinte y zo de mil ochocientos ciocuenta y dos.—Pedro Sánchez de Ocaña.—Es copia.—El Director General.— Rubricado.—Es copia.—Una rúbrica.”
Son copias.—Habana 13 de Julio de 1852.—Pedro Esteban.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Observándose que por muchas personas especialmente de las pertenecientes á la clase de color y á la de vendedores ambulantes, se profiereu eu los puntos mas públicos de esta capital palabras obcenas mezclándolas muchos en bus cautos con ofensa de la moral y de las buenas costumbres, se ba servido resolver el Excmo Sr. Gobernador Capitán General á propuesta de esta Comisión que se reitere la exacta observancia, del artículo 12 del bando que probibe á toda persona cualquiera que sea su clase ó condición proferir aquellas como tampoco blasfemias ni maldiciones, encargando al mismo tiempo que los empleados de Policía denuncien en su caso el hecho á aquellas de quienes dependan los trasgresores para su corrección: bbí mismo se ha servido S. E. disponer que por los citados empleados de Policía ee evite que vaguea por las calles tauto de esta ciudad como de sus barrios extramuros niños desnudos, requiriendo al efecto á los padres ó tutores de los que se encuentren en este caso para que los recojan.
Lo que en virtud á lo determinado por S. E. y de órden del Sr. Presidente interino se publica para general inteligencia.
Habana 12 de Julio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Con el fin de evitar iaa molestias, que ademas de embarazar el tránsito público, origioa la costumbre de apalearlos cueros en las calles introducida por alguoos almacenistas, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General a propuesta de esta Comisión, que en lo sucesivo no se permita practicar en alias esta operación.
Lo que en virtud á lo resuelto por S. E. y de ór, den del Sr. Presidente interino ee hace saber al público para su conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1852.—Teodoro Sancha Coleador.
Juan Francisco Castañeda sobre cumplimiento de un contrato, se ha declarado pobre de solemnidad al referido Salomón, mandándose se le asista como á tal, dispensándosele de toda erogación en el juicio con la debida reserva, y que se publique por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los efectos oportunos.	I—2
Por auto de l.° del actual proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, coa la consulta del asesor titular, y por ante l). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de D.p María del Rosario Peraza, y cuaderno formado para tratarde la insolvencia de D,a Florentina Diaz, se apruébala promovida por esta, y mando se le asista como á tai pobre de solemnidad con la debida reserva, anunciándose al público por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento.	* —I
Por auto de 8 del que cursa, expedido por el Sr. Teniente Gobernador de Guanahacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Pedro Galindo,se ha aprobado el informativo promovido por D. Rafael Rosoli, para acreditar su insol vencía mandándosele asistir como á pobre con la debida reserva y publicándose la declaratoria.	*—I
En el incidente al concurso del Dr. D. Mariano Comas de Planell, formado para tratar de la calificación de los créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Lar-razubal, que por medio de la Gaceta Oficial, en tres números cons »curvos se haga saber por tercera y última vez, á los acreedores que no han producido los documentos justificativos de sus créditos, que lo verifiquen dentro de 8 dias, apercibidos de que les pasara todo perjuicio.	‘—O
EDICTOS.
Don Manuel García, caballero déla Real y militar órden, de Saa Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción &¿c.
Por esta mi primer carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Ramón García, natural de este partido, vecino del de Can delaria, da estatura mas que regular, lampiño, pelo de la clase, crespo, se teje moños que se parte por ámbos lados, pelado por detras, color claro y como de 25 años de edad, para que álos nueve dias después dei último anuncio, se presente en la cár cel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en U causa criminal qua curia ca «ate juagado por el &<
A consecuencia de la testamentaría de D. * Margarita Deschape], ha dispuesto el Sr. alcalde i. ° interino de esta ciudad D. Antonio Zambrana,.y por ante el Br. D. Barnardo del Junco, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público la proposición de adjudicación que á nombre de D.p Marcelina de Rojas ha hecho su legítimo consorte D. Bernardo García Cuesta, á fin de que si hubiere quien quisiere mejorarla ocurra a verificarlo dentro de 5. 0dia por mi conducto, y la cual es la siguiente: se adjudica ei sirio cafetal nombrado Ajiaco [á] las Guásimas situado en ei partido de Macuriges á 38 leguas de esta ciudad, compuesto de una caballería de tierra cercada de pina, y piñón, tasado con sus fábricas, 13 esclavos y demas anexidades en 7103 pesos 4 rs., por las tres cuartas parias de dicha tasación y 50 pesos mas, en esta forma: se han de deducir 500 pesos del censo que reconoce el terreno, y el resto que resulte lo satisface abonando al contado el monto de las costas.procesales tan pronto como se apruebe esta proposición, se hace pago de 600 pesos en que está avaluada la casa de vivienda que existe en dicha finca y que fué construida á su costa y de la parte de herencia que le corresponda en divisoria: entera de la suya al contado á un heredero mayor y asegura en la propia finca las cuotas de otro3 dos herederos menores, abonándoles el 5 p.^§ anual hasta que los entere que será en cualquiera de los casos de la ley.	R —*
A consecuencia de ios aules testamentarios de doña María Ignacia de la Torre, que cursau en el juzgado del Sr. don Antonio Zambraua alcalde mayor 1 ° y por ante don Vicente Rodriguez Perez, se ha servido mandar se publique por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el proyecto de adjudicación propuesto por los interesados de todos los bienes quedados al fallecimiento de aquella, consistentes en ropa de uso, cuatro negros y varios animales y cinco caballerías de tierra menos diez cordeles en las Pozas, punto conocido por ef Corte, y seis caballerías mas en el Naranjal, tasado todo en 2757 pesos 4 rs,, y deducidas las bajas del caudal han quedado solo 20 :2 pesos 4 rs., correspondiendo á cada uno de los herederos 252 ps. 6 rs. y 24 mrs., y don José Gilzar se constituyeá asegurara los menores la cantidad que en divisoria Íes corresponda, comprometiéndose á entregarles á su satisfacción su ha de haber en ol momento que cumplan la edad: para que si alguno quiera mejorar la adjudicación que cada uno de ios mayores se hace y la aseguración délos menores que comparezca por conducto del actuario dentro de quinto dia.	R—3
A consecuencia de la demanda promovida por don Cándido Zabarte, como cesionario de don Francisco Medina contra el moreno Martin Casas, en cobro de pesos, se ha señalado para que tenga efecto el remate de una casa y accesoria situada extramuros barrio de Cnavez, calle de la Esperanza n. 75 y 77,acera del sur, entre las calles de San Nicolás y Antón Moco, tasadas en 1179 ps. 2 rs., el dia 14 del corriente á las once de su mañana y en la puerta del juzgado del Sr. alcalde mayor 3 ° don Vicente de la Torre de Trasaieray por ante el Br. don Gaspar Vtilate.	R—3
En ios autos promovidos por doña Josefa Dominga Perez Betarscourt, contra don Diego Mezu, sobre pesos, que cursan en ei juzgado del Sr. don Antonio Zambrana alcalde mayor I o y por ante don Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado el dia 27 dei corriente á las once de la mañana en la puerta de la hacienda Santa Ana de Mayan, tasada toda ella en 36780 pesos y se anuncia al público para que comparezca el que quieia hacerle proposición.	R—3
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 3 ° don Antonio Zambrana, y por ante el Br. don Bernardo del Junco, á consecuencia de la testamentaria de don José Ruiz y Ugarrio, está mandado que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia 19 del corriente de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado de dicho Sr. alcalde,sito en la calle de Galianou. 115, para el remate del establecimiento de plata, oro, pedrería y su herramienta, situado
Pesos.	Pesos, reales.
390.000	208.733 7
24.200	13.452 2J
1 		115 5
j 4.600	2.306 „
	746
1.500	1.206
1.600	1.500
1.329
itarádon Ulemente moreno, no entomm.oo c« i quien dé razo» cierta de su paradero, convóquesele por t números consecutivos de la Gaceta oficial para que el di&d pues del último anuncio se presento en este juzgado a ñora» de audiencia á contestar la demanda que le tiene establecida don Emilio Gutiérrez.—Zarabrana.	C—¿
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana—» Habana y Julio 13 de 1852.—A consecuencia de demanda establecida en este juzgado por don Juan Gallara contra don Domingo Montalvo, en cobro de 31 ps. 6 rs. de alquileres de casa* he dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial y #a 3 números consecutivos, que toda persona que tenga que entre* gar al referido Montalvo cantidad alguna de pesos no lo verifique sino en esta alcaldía para cubrir con ella ia suma reclamada, apercibido de doble paga.—V&ldivielso.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana— Habana y Juho<12 de 1852.—Hagase saber en 3 números de la Gaceta oficial al moreno Valentín Lira, ocurra á este juzgado el dia posterior al últiaio anuncio á nombrar perito por auparte p ra la tasación de loa cuadros embargados á instancia de don Gerónimo Martínez del Cerro, apercibido de que se procederá por el corredor mayor de lonja nombrado por este.— Calderón.
Ha dispuesto el Sr. teniente gobernador de la ciudad de jaruco,con inconsulta del asesor titular y por ante don José de la Cruz y Velasco, á consec uencia de las diligencias formadas á instancia de don Antonio Domínguez, haciendo cesión
Pueute-Nuevo......... ••••
Guanabacoa........... • — •
Mantua...............
Madruga...............
Pinar del Rio.........  ••
Santa María del Rosario --San José de la3 Lajas....
Jaruco.................  ••
Puerta de la Güira...... -
Calvario................. -|	.....-	[
El que quiera hacer poní ura á los que no iu tienen ó mejorar las ya hechas, ocurra el d ia designado al lugar de costumbre.	R ‘—D
En el intestado de Da. Mi ría Vicenta Almeyda se ha dis-paesto por ei Sr. Alcalde may\	primero interino D. Antonio
Zambrana y por ante ei Br. í>. Bernardo del Junco, se anuncie al público por medio de tres núi neros consecutivos de la Gaceta, haberse señalado el d:a 19 dei 9ue cursa para el cuarto pre- \ gony remate de un sitio ubicado en ®l partido de Guara compuesto de una caballería de tierra cercado de piña v {piñón con sus bohios de vivienda tasado en 1 *473$ cuyo remate se verificará ála horade costumbre en las p uertas del Juzgado.
R 3—1
Por auto provehido por ei Exei t*0* ^r- Capitán General con la consulta del Sr. auditor de Guen a interino y por ante £>. Lorenzo de Larrazabal á consecuenci» del cuaderno formado pa- _________________________
rael remate de ios negros Nicanor, fe timón, Estanislao y Salva- oficina la papelera que solicitó por informarle su encargado aua dor sentenciados á presidio á con seet teucia de lacausa de cons- ¡ existen interdicciones puestas á personas de su mismo nombre
doña Santos Delgado, dou Andrés de los Ríos y Almirante, T doña Mariana Oliva, para la junta que ha de tener efecto el 1“ dei corriente á las 11 de su mañana en el juzgado. C—
A virtud de un memorial presentado por D. Domingo Perez Ríos, natural de Islas Canarias y vecino de Puentes Grandes, en el cual mauifiesta que al tratar de hipotecar una casa de su propiedad,ha ocurrido á la oficina de hipotecas con el fia de que se le facilitara la correspondiente certificación para llevar adelante dicho contrato, no habiéndole despachado
»par«	,	.
auditoria de Guerra de esta Plaza á lal 10ra costumbre y cuyos siervos están tasados de la manen 1 siguiente: el moreno Simón de nación lucumí como de 34 año 8\40 campo con Pa3e-cimiento al pecho en 350$, el otro Esta.	carabalí de 5J
años de campo en 350$, por otro Salvado r criollo como de 40 años al parecer sano en 350$, y por el nona brado Nica ñor lucumí como de 40 años de edad de campo y mam *° 4el brazo izquierdo en 200$. Lo que se anuncia al público p- ira 9ue 9ue OUI0* ra hacer postura ecarra al lugar y hora dea\ gnada o antes a la escribanía á instruirse.	R 3—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde may°r 1* °	^n”
tonio Zarabrana, y por ante D. Eugenio Pon 'I°n»_e" ios autos que sigue la Venerable órden Tercera de N.	5>an
cisco, contra los herederos de D. Pedro Vasq uez ?n cobr? , pesos, se previene anunciar al público en tre 3 números de la Gaceta, que el 9 de Agosto próximo, de nuevi ' f °?ce, í? mañana, y en ei Juzgado, se ha de rematar la ha ciencia el J iqui, que también se titula Lagunillas, que quedó a ntre los bienes deleitado Vázquez, lindando con la de San Blae, v Buenaventura, y son conocidos sus puntos Piedra del Aguari M Clavellinas y las Lajas, jurisdicción de Cbmftiegos, tasada en i 500 la legua; para que el que quiera hacer postura, truirse de lo demás que tenga por convereiente.
GOíIVQG&TQRFjyL
Acaldía mayor 5.50 de la Habana y su jurtsdh Habana y Julio 10 de 1852.—A virt id de un mei sentado por D. Francisco Pláy Mayor, natural de Cal ciño de esta del comercio, y mayor de e dad, en el cual ta que al tratar de enajenar algunos bieiaes que posee, h do á la oficina de hipotecas con el fin ele que se le fac. correspondiente certificación para llevar adelante dicha nación, lacuaino se le ha despachado por informarle su e do existen interdicciones puestas á personas de su mism brp y apellido, y á petición dei interesado, he dispuestoq tres números de la Gaceta oficial se convoquen á ios que ti intereses en la subsistencia de dich as interdicciones pan
en la calle de O-Reilly esquina 4 la de Composteía tasado en 5411 p8.7 rs.,y del negio nombrado Vicente lucumí, como de 30 años de edad, sano y sin tachas y oficial de platero, tasado en 900ps.	"	R—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D. Antonio María Muñoz, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se anuncie al público haberse señalado las once de la mañana del dia 31 del corriente á las puertas de la Auditoria de Guerra de esta plaza para el remate de dos casas de tabla y teja ubicada en la calle Real del pueblo de la Sabanilla, tasadas una en 736 pesos medio real, y otra en 200 pesos, a fin de que los que quieran hacer postura ocurran al lugaren el dia y hpra señalados para el remate ó antes á la escribanía de guerra de esta plaza.
*)E OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten dencia General Delegada de Real Hacienda y por ante Don Rufinio Pacheco; Be ha dispuesto estarse dando los pregones de ordenanza á la contrata de las asistencias de los militares que enferman en la ciudad de Santiago. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor deljuzgado áins* truirse del pliego de condiciones que obran en el expediente relativo.	R * —O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten dencia general Delegada de Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la junta de almonedas del sábado 17 del corriente para los remates de las contratas siguientes: La contrata del suministro diario de pan para el hospital militar de esta plaza y las demás provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda—
La construcción de una casilla que sirve de aloja-miento los tripulantes de las embarcaciones de Real Hacienda en Matanzas y reedificación de la cocina y suelo de la casa que ocupa ia Comandancia del resguardo. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condicionas que obran en los expedientes re la ti vos ■—	■■	"	n
Por disposición de la Intendencia de Ejército gaperinten-dancia General Delegada de Hacienda y por ante D. Rufino ¡Pa
—-----------—. -	« x.v,ix	.	_ , existen interdicciones puestas á personas <_	#
piracion de los de su clase por la Corx& siou Militar se ha seña- y apellido, y se ha dispuesto en su consecuencia que por 3 nu-¡nrtn »i /tío íto /.«ri-ianta	—. nateen las puertas de la I meros de la Gaceta Oficial se convoquen a los que tengeit Ín-
teres en la subsistencia de dichas interdicciones, para que al tercer dia después del último anuncio y á horas de audiencia se presenten en este. Juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos, parándoles el perjuicio que haya^ lugar si dentro de dichos 3 dias no comparecen, y que seden á Perez Ríos cuantos pidiere oara sus negociaciones. Habana v Julio 13 de 1852» —Vicente Rodríguez Perez.	C —*
Consecuente 4 instancia producida por D. Ratael^ Mariano Valdes, natural de esta ciudad, vecino del barrio de Colon ex tramuros, de estado soltero, ejercicio de dependiente en el comercio y de 25 años de edad, manifestando que al solicitar una papeleta de hipotecas para vender un negro de su propiedad, no se la franqueó el Sr, anotador por estar fijadas interdicciones á personas de su propio nombre y apellido, se ha servido el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, alcalde mayor 4.®, y per ante D.V:cente Rodriguez Perez, se convoque por 3 números consecutivos de lá Gaceta oficial á los personas que tengan ínteres eu los expresados entredichos centra Valdes, para que eu el término de tercero dia ocurran á deducir en juicio verbal I03 derechos de que se crean asistidos, en concepto que de uo acudir al llamamiento se pasará la oportuna certificación & la oficina de hipotecáis, para que se despachen al interesado las
papeletas que solicite libres de graváraen.	C —■*
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.-** Habana y Julio 13 de 1852¿—Ignorándose el paradero de don Francisco Sigler, cítesele en 3 números de la Gaceta oficial para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que sobre pesos le establece D. Francisco Rodriguez, apercibido de fallársele en rebeldía.—Busto.	C
iOOO pesos, á ocurra á ins R—12
\ccion. norial pre-aluna,’ve manifies-a ocurri-litara la enage-acarga-o nomile por mgan i que au-que dis
al siguiente dia después del último anuncio, y á horas de dienciase presenten en este juzgado ¿á deducir el derecho de se crean asistidos, parándoles el per iuicio que haya lugar, y poniéndose se dén al dicho Plá y Mayor cuantas pidierep-, ei- objeto indicado.—Busto.	C—3
Por auto proveído por el Sr.Coro oei teniente gobernador de villa de Güines,con consulta de ase-sor,y por ante D. Pedro Pin terco Renté, en el intestado de D. Guadalupe Lima, está man dado se publique por tres números- de la Gaceta oficial, la proposición que hace la viuda albace a doña Candelaria Lima, de, adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimiento de su consorte, por el precio íntegro de s:u tasación,á condición de cubrirse de sus dótales, y mitad de ganancias, pagar 450 pesos que se deben de rentas, y asegurar el haber que corresponda á sus hijos menores, siendo losbien.es: un negro Serafín, gangá, de mas de 50 años, relajado de unía ingle, en 150 pesos, otro Pablo, carabalí , como de 40 años, gambado, en 250 pesos, otro Francisco, de 30 años, en 300- pesos; un mulato nombrado Antonio, de 18 años en 450 pe sos, un negrito Ramón, criollo, de 14 años, en 300 pesos; un mu Jato Jacinto de 10 años en 250 pesos; otro Bruno déla propia <$dad en 250, un negrito criollo, como de 7 anos en 150 pesos; otro Rosendo de 5 años, en 102 pa. otro Inocencio, de 8 meses en 50 pesos; una mulata nombrada Rosario como de 40 años en 400 peso«, una negra Josefa, como de 30 anos en 300 pesos; u na mulatica nombrada Regina como de 6 años en 150 pesos, 83 reses en 1909 pesos, dos vacas en 34 pesos, 2 novillos en 20 pe?sos; 2 yeguas en 24 ps., 12 puercas madres, en 48 pesos, 18 lee! innatas en 36 pesos, 15 ídem de
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. °, y por ante D. Francisco Je Castro, á consecuencia del expediente que don Manuel Menendez sigue contra D. Julian de Yturbe ea cobro
de pesos, ha dispuesto se cite por 3 números de ia Gaceta oficial á D. Julián de Yturbe, para que eu el término de segundo dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado k prac-
ticar la diligencia de reconocimiento que está dispuesto, apercibido de que su falta le parará perjuicio.	C —*
Ha dispuesto el Sr. Alcalde {mayor quinto y por ante el Ldo. D. Fernando Calvez, que en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen á los queso consideren conde-la recho á los entredichos discernidos álas personas de su mismo nombre y apellido de D. José Antonio Perez natural de Islas Canarias vecino de la villa de San Antonio y del Comercio para que al dia posterior al último anuncio se presenten en el juz* gado á deducir el que les asista.	C-—*
DE OFICIO.
En las diligencias formadas para averiguar el robo de tres razas de oro ádon Germán Gederai Ferry, las cuales tenia i un baúl en la casa de don Rafael Ortiz, calle de las Virtudes tre las dél Aguila y Amistad, está mandado por el Sr. alcalde t yor 5 ° y por ante don Francisco Valerio, se cite a las paras que puedan dar razón del hecho para que dentro de 3o comparezcan en el juzgado á manifestar sus atestados. C Consecuente á las diligencias promovidas por don Bernardo A * la Vega, haciendo cesión de bienes á aus acreedores, está roana ado Por Sr* alcalde majror 5 ® v por ante don Francisco Valer. 'O»s0 cite por esta órden á todos toa acreedores de aquel nara o ue comparezcan en el juzgado el dia 19 del corriente á las onc e* Para q«e tenga efacto una íunta •otre drahos^acree-
^oreg» i 3r. alcalde mayor 2 ° ha dispuesto se convoquen las amvAi ' que puedan dar razón de la herida que infirieron a 5nn Rafa «* Ledesma, la noche del 1 ° del corr ente á las en O-Donnell, para que se presenten sai e don Pedro V¡-
dia
teta, en 11 pesos dos reales; 5 y-antas de toros que se están en-	ffuez, á fin de deélarar en el juzgado lo q no sepan,
señando,en 255 pesos, poruña ídem maestra en 68 pesos, por dal Rodr g	* •	£ 3 ¡q*
un caballo moro.de cosecha en 136 pesosj 20 gallinas en 6 pesos,	---- -	-	-	-
2 gaUos en 4 reales; un macheteen 20 pesos- un par de espuelas 6 pesos; ia albalda y freno en 31 pe soB; un escaparate^ de
Por di aposición dei Sr. Alcalde mayor D. Joan Pedro de FsDinosa y Cutillas y por ante D. Vicente Rodrigues Peres está
aJmaniA r,«	-y—- ^ -— -- ” »'x j''“! **“ —zr—"" xLamiftsto a ue en tres números consecutivos de ia GuM m
?^O!^0pe8°8;a<,Olbaule8i!hlCO8de ,d" 5 peso8; 2 “eana de; dispu«uo q M per80ni,4cur. in9t»BCÍa«> haysn dúc««¡do.,. ídem,ea4 pesos; 8 taburete» dio cuero t n 4 peses; un carretón! con«q“e4 Qg bienes dei Teniente Coronel D. Manuel Gon*,-eum»lestado18peso3 4ra,; un molino par» mam enl peso; 4	ueden„od<) tercero dia deBpue8 de| «timo
calderos viejos en 12 rs. 4 armaduras de catre con aua forro», en j 1«	^ carezcan en el Juagado ideducir el dere«ho que
‘ verificarlo « púark la 4 Jo da qua Coronal
8 pesos; 2 arados con sus rejas; 2 pesos; 2 yugos en l peso; una batea!; ps.otraidemen 4 ra ; 4 machetea de calabozo usa dos sn 6 ra., una piedra de amolar en 12 rs-; por una azuela 1 pe w; un serrucho usado 4ra ;y tres guatacas en mal estado3 rs.;, 4 fio que los aua quieran mejorar dicha propc .sicioo. ae preer mtan 4 Tarificarlo dentro dal térqhiuo de auar a di iaa.	C —3
anuncio com;	...	.-
lea asista, tra nacurridoa lo. euale.
certificación r aapectiva al Anotador de hipoteca» 4 fio di dé por Ubre d a toda interdicción al referido Tan tU'
A i^o la» ül*	eriminelee formada» pe» ti ani», f Uto