jwmwMSSSBä
SeßäSM
Futrió Rico 30 de Junio.
Nuevo Magistrado. El Tiéraes último tuvo lagar en la Audiencia ante el Real acuerdo presidido por el Excmo. Sr. Capitao General, la prestación de juramento del nuevo Sr. Oidor D. Refuel García Gnye-oa. Asistieron & este acto el estado mayor de la plaza y los Sres. Abogados, escribanos y procuradores. Uua Compañía con bandera y música formada frente al edificio durante la ceremonia, tributó a S. E. los honores de ordenanza. Nos place sobre manera ver recompensado el indisputable mérito del Sr. Goyena con el distinguido puesto eu que S. M. la Reina se ha digaado elevarlo. Saber, juicio, rectitud y moralidad, son las cualidades que forman un buen Juez; ellas brillan en el nuevo magistrado y por eso merece el aprecio público. Reciba nuestra cordial y desapasionada felicitación-
CORREO DE LA ISLA.—Batalla de un hombre ton un pez en la playa de Patillas.—Cou fecha 16 de este mes nos escriben de aquel pueblo lo siguiente:
El jueves de Corpus 10 del corriente como á las ll del dis, el robusto moreno Julián Delgado, armado
Declamación de e9ta floreciente sociedad de recreo, se ocupa en ensayar para el próximo domingo el dra-i ma titulado: Un artista. Parece que después del drama j trabajarán también algunos jóvenes gimnásticos.
El comercio.—Tenemos á la viste el número cinco del periódico que meosualmente publica enMa-. drid la librería Universal es pañola de Hidalgo y compañía. Recomendamos su lectura.
—Notable bordado.—Llamamos la atención de nuestras elegantes lectoras hacia una obra de mérito indisputable y que es uua prueba del adelanto que por todas partease advierte en los diversos ramos de industria de nuestra culta capital.
Consiste este distinguido trabajo en unas elegantes manteletas de punto negro bordadas al realce con sedas de colores, por uua joven de esta ciudad, que nada dejan que desear en cuanto á belleza del dibujo, limpieza y frescura de los colores. Nada mas decimos, pudiera creerse que exageramos: las señoras ó señoritas que quieran adquirir la certeza de cuanto asegura- ¡ mos, pueden acercarse á la tienda del Paquete, en donde se encuentra esta obra quo consideramos digna del recomendación.
afortunadamente de ua bueu garrote, iba á pescará la	—El jovex quejada.—No hace muchos días diji-j
posa Jacaboa, y al pasar al cayo, tenieudo el agua á la cintura, le acometió un pez desconocido, que se le figuró un enorme cabro: esto le sorprendió en gran manera, pero sin turbarse le asestó un garrotazo, que lo hizo retroceder: nada intimidada la bestia volvió con mayor furia sobre él, acercándosele tanto, que le fué preciso á Delgado para desviarla, darle con el pié, y á la vez con el palo, procurando ver si podía ganar la tierra; pero la fiera no le d ó lugar, porque revolviéndose prontamente, y parándose en las dos patas de atras, se preparó, de este modo para arrojársele encima. La ruiua del comprometido pescador parecía inevitable, su valor, su presencia de áuimo le salvaron, pues valiéndose de la circunstancia de haber la fiera sacado la cabeza sobre el agua, doscargó 9obre ella tales dos palos, que se la deshizo, privándola de la vida—
Me cuenta el moreno que cuando vió al feroz bruto empapado en sangre y flotando exánime sobre las aguas recibió ua consuelo y alegría tales, que maquinalmente gritó ¡ya te ganó, no me comerás/ Esta animada exclamación, explica bastantemente, cual estaría su corazón durante la peligrosa pelea.
Arrastrado á tierra el animal, no hubo pescador que lo conociese, hasta que determinaron llevarlo k la casa del anciano europeo don Antonio Velosa, quien á tu vista exclamó: ¡Un lobo marino en las costas de Puerto-Rico!
Cuaudo al siguiente dia llegó esta ocurrencia á mi uoticia, solicitó el pez para examinarlo; pero solo pude conseguir el pellejo y no completo, pues le habían cortado y botado las dos aletas ó patas traseras, que como las delanteras estaban, según dicen, armadas cada uua de cinco garras parecidas á las espuelas limpias de los gallos.
El pez era hembra, tenia dos órdenes de tetas como las perras, la cabeza muy semejante á la de este anim ’1. el cuero muy doble y fuerte, estaba cubierto de espeso pelo, como de media pulgada de largo, algo mas, ceniciento por el lomo, y amarilloso á los costados y barriga, muy parecido al de algunos cabros: tiene seis cuartas desde la cabeza I nacimiento de la cola, que es corta y ancha como la del cabro: es este el animal de tierra con quieu mas semejanza tiene el cuero. La parte que corresponde al labio superior está sembrada de gruesos y encrespados pelos como los del gato, de donde algunos infieren era tigre marino: uo estoy por esta opinio ., pues en tal casóla piel seria mau-ehada, y ya be indicado que solo tiene dos colores en fajas horizontales.
Conservo esta piel en mi casa, dende tengo gusto en mostrarla á los que quieran verla.—P. L-
(P. N.)
mos en uno de uuestros números, que el joven D. Adolfo de Quesada, tan conocido en la Habana por sus talentos músicos, facilidad y gran ejecución eu el piano, obtenía ou Madrid uua acogida tan lisongera, tan brillante, como la que mas puede halagar las aspiraciones de una notabilidad artística. También digimos que! su Album, recibía á porfia las inspiraciones de entu j siastno que eu mérito arrancaba á las capacidades li-: terarias mas aventajadas del pueblo madrileño. Tenemos ahora singular complacencia en copiar á continuación la siguiente poesía del Excmo. Sr. D. Francisco Martínez de la Rosa, que hemos recibido en el último correo de la Península, y que ocupa un lugar muy distinguido en el Album del Sr. Quesada.
A QUESADA.
La plácida armonía Es la suprema ley del universo:
Ella en curso diverso
Los astros mueve eu la región vacía.
El céfiro suave
En las harpas eolias revolando
Repite el eco blando
Mientras cauoraal ave
Al prado y á las flores
Publica en dalces trinos sus amores.
Hrsta el bruto y la fiera,
Que insensibles parecen,
A aquella ley dulcísima obedecen,
Y	al acorde sonido
La vista vuelven y el atento oido.
Tu que inspirado sientes De la divina música el encanto
Y	el ébano y marfil pulsando diestro La voz imitas y el humano canto,
Reveía, si te es dado, el alma mia El mágico poder de la armonía.
Madrid y Junio 1353.— Francisco Martínez de la Rosa.
De rojas y blancas alas,
Con los matices del cielo!
¡Morir como la azucena Oe la floresta cubana, ñe suave fragancia llena,
Y al despuntar la mañana De tu esperanza serena:
Mi coraron, flor indiano.
Lo despedaza la pena.
Mi pensamiento se abruma,
Mi corazón se anonada Al ver tu inocencia auaa Deshacerse cual la espuma Del mar sobre la ensenada,
Como en el aire la bruma.
¡Ay, Inés, la vida es nada!
Es nada cuanto diviso En el mundo baladí Pues de la suerte al aviso Hoy te separas de mí Como un itrio que Dios quiso Que fuera un momento aquí Porque era del Paraíso.
¡ \d'0s, Inés, afina mir!
¡Cuán triste queda tu padre!
¡La noche cubrió tu dia,
La muerte en la tumba fría Te oculta para tu madre,
Para mi que te queria!
Adiós, clavel sin colorea,
Rosa que murió entreabierta, Adiós idilio de amores.
¡Qué preciosa estás aun mnerta! Va sé vé, si entre las flores ¡'Pan bello! dabas olores Dormida como despierta.
Dejas ue ser mi embeleso, Blanco alelí perfumado, Llevando en tu frente impreso Uu ósculo inmaculado.
¡ \ nadie he dado este beso! ¡Nunca cual hoy he llorado!
¡Adiós, Inés, alma mia!
¡Cuán triste queda tu padre!
¡La noche cubrió tu dia.
La muerte en la tumba fria Te oculta para tu madre,
Para mí que te quena.
Para mi que sobre el suelo Te vi cual naciente palma Llena de vida y consuelo,
Para mí que en triste caima Te ocultas tras negro velo Y entierras contigo mi alma.
Felipe Lopes de BriHae. Julio 21 de 1852.	_____________________
SOCIEDAD DE SOCORROS MUTUOS PARA LOS Abogados de esta Illa.
Se avisa á ¡os Sras. letrados que componen esta asociación, que el dia 3 de Agosto próximo á las ó de la tarde, en el Salón destinado en el edificio de ia Real Audiencia para los A-bogados, debe celebrarse previa participación á la Autoridad superior, la Junta general prevenida por el Reglamento, en la que debe tratarse de uu pumo muy importante, relativo á la e-xistencin de la misma sociedad, por loquéis Junta directiva suplica la exacta as atenea de todos los asociados. Habana y “ íu'io ?3 de 1852—R.mnn Just secretario.	.
sin tachas, general / lar calesero de una y
macero dos beai
,de mueer, buen cocinero y tegu-»nas ágil par» todo 1 eme“'
d?do. en 714» hbrei pant el vendedor. Otro, de^ad trabajador en estancia y n«nq. da fíbti^wno f chas, acostumbrado al eerv.c.o de cara y bastante raraonmfi e ^
EMPRESA DE DILIGENCIAS DE MARI ANAO.
Con arreglo al artículo 9. ° del Reglamento de esta Em~ I f isa. se cita d loe Sre3. accionistas á li junta general que ten-alé efecto el 9. del próx mo Agosto d las 4 de su tarde, er» la morada de su Presidente calle del Ohispo n. 19. y debiendo tratarse de asuntos del mayor interes á la Empresa, la junta directiva recomienda la asistencia personal de los Sres. accionistas. Habana 24 de Julio de 1852.—La Junta Directiva» 2
trabajador en estancia
a jaqutta mora, muy preciosa para muu, w	.
” "se vende uua mulata joven, comoi de 17
ño9, con principios de todo y prlQ j1« dedicada al cutdade de que hace	Legar; tiene bonita, pra-
□roma P°ra servirá la mano: puede verseen la es-,
lie de Manr ™ie*nf 136 ^doji^^tratarán^de^suda'Tuma
ca
una
3US
niños en el sencia y es propia para ■•»rvir
drán de las dema9 circunstancias, mente barata para realizar un pago.
ente barata para realizar uu	lotran
Se vende una negra joven, buena lavan-
ira y planchadora, cocinera, ágil f Tir.a ^*™ «teli Ama,guilde. sana y sin tachas, en 600« libres, calle	*
dera
milde ra n. 58
LIBROS E IMPRESOS.
CLAVE del ingles ó compendio de las
regla3 que gobiernan la p enunciación y construcción lógica de este idioma, por cuyo estudio puede únicamente alcanzarse conocimiento práctico de eu naturaleza. Los ejercicios tienen por base el método llamado de “Ollendorff;” y en ellos h «liará, el discípulo la práctica sencilla y completa del sistema ..lonético,” presentado por primera v-z al público hispano a-mericano, en el diccionario del Sr. Velazquez de la Cadena# En las librerías de Spencer, de C'narlain y ia Cruz Verde.
En el despacho de esta imprenta se hala
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno, i Sínodo diocesano.
«¿Lmmsmxo3D.

Plano bk bahía-honda.—En todo el próximo mea de Agosto apaiecerá la tercera y última hoja quo completa el plano de la campaña contra los piratas de la última invasión que con tanta aceptación del público ha comenzado á publicar el hábil agrimensor doti Mariano Caries. Esta hoja representa el plano de Ba-hía-Houda rodeado de una hermosa orla compuesta de siete vistas tomadas en los puntos que representan con el auxilio de la cainara oscura, lo que es cierta-meóte una circunstancia que nos asegura su exactitud. Dichas vistas son: 1. a El desembarque de nuestras tropas. 2.“ Una parte del pueblo de Bahía-Honda y la entrada de una columna de nuestro ejército. 3.“ Acción de Frías. 4. a Acción del Aguacate. 5.“ Casa de don Mauuel Quiñones donde ge acuartelaron nuestras tropas. 6. ® La prisión de Narciso Nopez en Rangel. 7. “ Vista de Santa Cruz donde una collimila de infantería recibió á los prisioneros. Este plano se halla actualmente en manos del litógrafo y como lo hemos dicho se publicará en el inmediato ines, acompañado de una memoria justificativa de toda la obra.
—Messo de las familias.—Hemos recibido la entrega de esta interésame publicación periódica qus con tan buen éxito aparece eu Madrid meusualmente correspondiente al actual Julio. No necesitamos decir que ofrece el mismo ínteres que los números anteriores lo que le asegura por consiguieute uua acogida tan favorable como los mismos. La suscricíon sigue abierta en a calle de O-Reilly, Depósito de publicaciones.
—Empedrado.—Han comenzado los trabajos del empedrado en la calle de O-Reilly, cuadra contigua á la plazoleta de Santo Domingo. En la actualidad se está rebajando el piso á fin de que pueda recibir los adoquines de granito. En la calle de San Ignacio se trabaja también &l presente en la bóveda de ladrillos que debe cubrir la cloaca en la única cuadra que qeeda por empedrar del tramo de dicha calle comprendida entre las del Obispo y Teniente Rey.
—Teatro del circo.—Los jóvenes quecos tan buen éxito dieron dias pasados en este teatro una función mí-mico-gimnástica siguen ensayando con la mayor actividad la nueva que preparan y que debe probablemente tener efecto en el transcurso de la presente semana. Asegurase que ofrecerán algunas novedades dignas de atención.
—Composición.—Con placer liemos visto las repara clones que se efectúan actualmente en la calle que pasa por el frente del Depòsito de Villanueva, lugar sumamente concurrido tanto por personas de á pié como por ca r-íuages particularmente á la hora de la entrada y de la salida de los trenes del ferro-carril. El piso se está disponiendo de manata que por su inclinación del lado de la zanja derrame en ella el agua de las lluvias, medida acertada que mantendrá constantemente seca la calle y libre por consiguiente de lodo.
—Noticias artísticas.—Dos cartas de Nueva-York tecibidas por el vapor Nina que entró el domingo de Charleston y que hemos tenido á la vista, nos ponen en situación de poder dar algunas noticias artísticas que no desagradarán seguramente a nuestros lectores. Según dichas carias, la Sia. Bossio, que según indicamos no ha mucho tiempo había sido contratada en el teatro de Ca-vent-Gardende Londres, ha hecho enei su primera salida desempeñando la parte de Adina en la ópera de Doniz-zetti: El Elixir de Amor. El público la recibió muy bien y ademas de colmarla de aplausos le hizo repetir varios trozos.
El tenor Bellini, co.nocido nuestro también, había cantado por primera vez eu el teatro Real de la Capital inglesa desempeñando la paite de Heruani en la partitura de Verdi del mismo nombre. Habia gustado y era aplaudido.
El tenor Tambeilik y la Prima Donna Sofia Oru-▼elli han escrito manifestando deseos de venir á la Habana. El primero contratado en San Petesburgo para el próximo invierno, ofrece cantar en el teatro de Tacón en a temporada de 1853 siempre que se le hagan proposiciones aceptables y otro tanto dice la ce ebre Cruvelli que ha roto completamen te con Mr. Luraley, el empresa-no de Covent-Garden. Con tales antecedentes no será extraño que tengamos el gusto de aplaudir à estas dos notabilidades artísticas, aunque la condición de proposiciones aceptables podría se r un obstáculo, porque seme-( jantes palabras en boca d e artistas como la Cruvelli y lamberlik significan la fr ¡olera de miles de pesos. Eu fin dejemos al tiempo lo q ue el solo puede aclarar.
La Alboni, como yu digimos, no ha dado eo Nue-Ta‘York mas que dos ct inciertos. La célebre artista al ver el poco producto de 1 último, había preferido des-ir alg—	—	' ’	' -	' "	*
Setiembre
Santos del dia.—Santos Nazario y Celso márts.— Nazario fué discípulo del apóstol S. Pedro y bautizado por Lino su coadjutor. Por inspiración del Sr. salió de Roma, y predicaba á J. C. eu los pueblos por donde pasaba y hacías largas limosuas a los pobres necesitados, juutaudo en unos la misericordia espiritual y corporal. Estèndo en unaciudad de Francia llamada Malia. una muger principal, por nombre Mañanita, le trajo un niño hijo suyo, de pequeña edad y poniéndosele en la mano, le dijo: este niño te seguirá á donde quiera que fueres, hasta que contigo se presente delante del divino acatamiento. Nazario tomó el niño; bautizole y púsole nombre Celso y trájole siempre consigo. Habiendo sabido Nerón que Nazario predicaba que J. C. era Dios del Cielo y de la tierra, y que muchos le creían, lo mandó preader y no pudiendo persuadirle que adorase á los ídolos, lo mandó arrojar al mar y coa él á Celso. Y cuando creiau los ministros que estañan ya en el fondo stenda el pasto de los peces los vieron andar sobre las aguas coa grande admiración y movidos de este milagro comeuzaron á tener en grande veneración, por lo que viéndose libre volvió á predicar por Italia, eDtóuces fué preso por el presidente Auolino quieu le mandó degollar juntamente cou Celso, el dia 20 de Julio cerca del año 73.
Ademas celebra hoy la iglesia á San Victor papa y márt. Africauo de nactou y varón santísimo y muy digno sucesor de S. deuterio también márt. gobernó 9 años uu mes y 23 dias. En la quinta persecución que padeció la iglesia, eu tiempo del cruel y feroz emperador Septiraio Severo, coa otros muchos fué martirizado el año 203 Su muerto fué el 28 de Julio y su cuerpo fué sepultado en el Vaticano. Hizo dos veces órdenes en el mes de Diciembre: ordenó en ellas cuatro presbíteros y 7 diáconos, y consagró por diversos lugares 12 ol>9. Sao Ioocencio I papa, sucedió á Auas tacio en el pontificado. Fué natural de Albano, cerca de Roma, eu su pontificado fué cercada Roma por Ala-rico rey de los godos y la eutró por fuerza y la saqueó, y ejecutó grabdes crueldades con los romouos, aunque con gran respecto á la iglesia, y especialmente á la del glorioso pñucipe de los apóstoles San Pedro. Fué esta destrucción de Roma el principio de la caída y ruiua del imperio Romano. Quiso Dios, que á la sazou que los godos eotrarou eu Roma, estuviese el santo pomi fice en Revena, á donde habia ido á tratar cou el emperador Honorio de algún buen concierto con Alarico y del remedio de aquella calamidad que ya se temía porque como dice Pablo Osario, sacó Dios de Roma á Iaocencio, como á Lot de Sodoma, para que uo viese su asolamiento y el mal tratamiento do su pueblo. También tuvo este santo pontífice otro trabajo cou el emperador Arcadlo y coa la Emperatriz Eudoxia, su muger por haber hachado de Coustautiuopla y desterrado al santísimo y elocuentísimo patriarca San Juan Crisòstomo, con falsas acusaciones, y haber él muerto eu el destierro. Por este hecho Inocencio ex-comulgó á Arcadio y Eudoxia. Gobernó la iglesia 15 años un mes y 10 dias. Pasó de esta vida á la eterna el día 28 de Julio elaño417. La conmemoración de muchos Stos. márts. de la Tebaida eu Egipto, fueron todos martirazados por medio de tormentos exquisitos, por orden de Decio y Valeriano. San Eustacio márt. después de sufrir muchos tormentos fué encerrado eu una caja y arrojado al rio su alma voló al Cielo y su cuerpo obró eu la tierra muchos milagros. San Acacio márt. después de sufrir muchos tormentos fué muerto á palos y á sablazos, por orden del emperador Liciuio. San Sausou; ob. y conf. desde su juventud fué uu modelo de ciencia y de virtudes. Elegido ob- de Dola, portóse en su cargo como un apóstol, como un verdadero discípulo de J. C. y después de haber apacentado su grey eo sautidad y trabajando cuanto pudo en a viña del señor, murió el año 565. San Pelegrin Pbro. vivió en Lion, cuya ciudad recuerda todavía por la tradición constante los grandes y numerosos milagros que obró en ella. Murió á principio del Siglo III y fué taD grande a fama de sus extraordinarias virtudes, que muchos siglos después de su muerte se visitaba su sepulcro para admirar aquel extraordinario modelo de todasellas
Habana 28 de Jnlio.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á loa 5 h. 22 de lawmañana y se pone á las 6 h. in. de la tarde.
parada.—Loa cuerpos de la guarnición.
Gfe de día—El Sr. Coronel D. Francisco Zacagnini.
facultativo militar de semana.—Dr. D. Juan Bertrán vive cul le del Aguacate, núm. 58.
Vacuna.—Hov se administra el virus de II á 12 de la mañana en la Sala Capitular.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada-de mes.—Sras. Da. Joaquina Fonseca de Herreia y Da. María de los Angeles Gómez de Echarte.
Diputado de mes.—ár. D. Bonifacio Quintin de Villaescusa Facultativos en la habana.—Ldos. I). José Simeón Lia-goster, calle de los Oficios núm. 79, y D. Félix Giralt, calle de la Obrapíaúm. 50.
en Guadalupe y PeSalver.— Ldos. D. Francisco de Zarza, y don José María Barandiarán,
Jesús María Y Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govan-tea v D. Sebastian Ricoy.
en Colon y San lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano y Ve gn.—Idem de Tacón.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Velaaco, —Idem de Colon.—Sr. D. Juan Francisco de Amago. — Am boa rastros.—Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.— En la Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector De actas—Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hov recogen los carros las de las calles de N. á S
..... ... Tambien otra lavandera, planchtdor.y bae^coci-nerseu 269« librea, coartada, o bien se cimb p > h tur era y criada á la mino, de habilidad, sa y volv.endo la demasía 9egun convenio.	. ■« afína
Sa vende un negrito de diez á doce anos,
propio parapage por ser bonrjo, ó para cw	*
qiequieran .“i cirio: '™ ’ondran «n i» calle del^olJL PO-
de cak.RUa.ges.	.
Se vende uu carrnage de cuatro ruedas
y dos asientos, nuevo, fuerte y ü.e i cooairuido. con pez-a^i fe, lanza v limoneros oara usarlo, con uno o doscaba ^
oondrn i calle de los Ofinoanúm. 78.	„na
P Se vende un famoao quitrín nuevo que
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de la de Cuba.	I
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de Banidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-ilinadas de infantería y caba-loría.
Reglamento de medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordo mos de fábricas.
Reglamento para el J uzgade de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de. la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibuio lineal por Foxá
Acuerdos de ia Junta directiva ep 24t respondiendo en
z" * n — nn , 1	n U| n ,11 ATI O A 11 II I	1 ti — -   Á n et
Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. < M >onnell^ Diccionario do Escriche, 3. edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
Í»recios corrientes. Con las de as aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sana, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Boucbardat, traducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosis, en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-Minerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quin del Ezquerra
ne ha miado, construido uon la mayjr^^»»«*J platina fina y vestido de gro carm^ qne vale JOonz.s ^ ^ 1	9.4. resDoadiendo en la callo d.el Rayo n. - ,	9
gon e3 y
3UU lUIClluvvoi““--	-•
la Za-ja, ó sea Ferro-carr.L_
de alhajas, muebles &«•
®o upTiña uuú máquina, ds Vapor, do
Se VenÜf, ,„nd“:io,‘de West Poini fuerza de 18 ingenio de ia acreditada I e3iado y puede hacer 5000 ca as caballos; de ha.la en J vende sin la caldera y á un pije-
de azúcar, adviniendo que se venas s	y Comp. 2
cio 1,1 ge "vendo uua azacareria ó tienda míx-
« situada en	e^mfama
dmer«- 53, de 3 á 6 de Hurle
Estatutos para el régimen dol colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despachode es ta imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar.	27
Al Comercio.—Ei copiador quimico-eléctrico,
Nujvo sistema con privilegio de invención muy cómodo y económico para copiar sin prensa toda clase de escruos. Estuches de viage que contiene el Copiador eléctrico-químico y rodos los obj-tos necesarios para un viage, admitidas en iaex-posicon de Londres. Los hay de diferentes precios, no costando el mas caro de ellos lo que una prensa común. Depósito de publicaciones nacionales y extrangeras: calle de O-Reilly n. 103, frente á la isla de Cuba.	4
Planillas para el movimiento de pobla-
cion qnedan los Sres. Curas; asimismo planillas del censo anua de población que dan los capitanes de partido en la librería de asta imprenta.
Aritmética de Navea.—1.°* parte hálla-
se de venía en el despacho de esta imprenta.
GUIA DE FORASTEROS de Madrid para
el presente año •—Se vende en la librería do Charlain y Fernandez: calle del Obispo núm. 114.	|
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
DE Caridad t>e esta ciudad.
su genero que Recomendé tanprobados but rebeldes, cuando ni aun alivio al p\ infinidad de cura cio Isla, los cuales son L
San Juan de Dios.— De hombres. Existencia de enfermos ei dia 26 de Julio por la
mañana........................................  207
Entrados durante dicho	dia........................ 15
Salidos........................................     6
Muertos.. ......	,,
Existencia el dia 27 por la mañana..............
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 26 de Julio por la mafiana	.. .......................	82
Entradas durante	di	ho	dia.....................   I
Salidas....«...................... ............. 2
Muertas..«»........................................ 1
Existencia el dia 27 por la mañana..............
222
tt
8
216
83
”3
80
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 26 precios, arrobas, scistencia.
BENEFICIADOS.
Clases.
Pesos.
Total.¡ mant.
Cerdos.
Carnero!
115
46
10
carne, arroba
105
.........I 4b i.
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
lloras
10
FIESTAS RELIGIOSAS,
San Juan de Dios,—Hoy miércoles de 7 á 74 se le canta la misa solemne á Sau Francisco de Paula á expensa de sus devotos.
Misas solemnes.—Eljuéves en Paula la del sacramento de 64 á 7. Eu la catedral á las 8. En Bolea á las 7. En Sta. Teresa de 64 á7, todas de renovación. En el Espíritu Santo la misma festividad á las 7 en punto en sufragio de los eofrades vivos y difuntos. En Santo Docoiugo á las 7 y en Santa Catalina á las 64 ámbas á Sautu Domiugo de Guzman y en seguida el rezo de la novena de dicho santo. Eo el Templo del Cerro y eo ia parroquia de Guanabacoa de renovación á las 7
COMUNICADO.
canaar algún tiempo, pt.ra volverá la carga á fiues de
le hacia fl” Prl“'*P’>> 8 Octubre. Seguo parece
ó principios de
uu Mr. JScTnhum que supiese poner en jercicio los mil trompetas de la faina. Veremos si
*®. *a temPer;! tura sube el entusiasmo lírico del público de Nueva-V ork.
Sociedad del filar.—La activa Sección de'
Versos leídos por el niño Emilio Charum en ti cementerio general ante el cadáver de la preciosa niña litis Ituarte y Betancourt.
Pierdes las flores sus brillantes galas, l.os ángeles también plegan «ua alus.
¡Morir cuando con tus galas Erus delicia del suelo!
¡Emprender u raudo vnelo Hasta las etéreas salas,
Mariposa de consuelo,
Cerdos
, manteca, á 37 rs. arroh______________ i
^ ca. ne á 31, 35, 37 y 38 re. ¡d.......J
325 56
Existencia para mañana.
612
Carneros k 20, y 22J rs. ídem.................I 158
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este día.
Toros 93 con 1405 arrob. 4 l¡h. k	18 rs. sc.arb.
Terneros 15 con 128 arrob.	22rs.se. arb
Total 108	1533	4
Sobrante para el 27 de Julio 81 de todas clases.
mil mmmmmMMm,
LA TUTELAR
Compañía general Española, de Seguros mutuos sobre sobre la viday protegida por el Gobierno de Sm M.
Esta institución, la única qua en ménos de dos años reúne un capital de un millón de pesos de suscriciones debidas á la bondad de sus Estatutos y á la moralidad y buen nombre de los sugetosque componen su Dirección v Junta de vigilancia, ra-
zon por la que su porvenir se halla asegu rado, se ha establee ¡do	.................... ................... ,
con éxito feliz enda Habana calle del Obispo num. 9. en cuyas formarse la escritura: impondrán en la de a Amirgura n. 53.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó arrienda nna estancia de
io9 cabillerías de tierra, cercada de piedra3, con su« fabricas muy buenas y agua fértil: en el partido del Calvario el teniente D. Antonio L'-anes, dará razón.	2
Se vende ó cambia por uua casa la estancia siius a en el partido da Buaua-visia, cercado Guma-bacos, de dos y tres cuartos caballerías de lierra, con famosa casa de vivienda de manipostería y teja, regular arboleda, siento terreno muy fértil, cercado do pina y con una loma de cua-val; tiene un magnífico pozo y tanque de aguis may potables: tratarán de suajusteen ta cailede O-Reüíy n. 101, ca9a que h ce esquina á la de Aeuiar.	2
Se venden en pacto de retro en que fueron compradas, dos cusas en ex relente estado anuidas en la calle de las Lagunas, barrio de Colon números 5 y 7. en 3200$ siendo de cuenta del comprador los derech is de alcabala; ganan 17 ps. y los derechos municipales; impondrán en la calle de la Concordia n. 6.
El la Calzada de Jesús del Monte, po-
co mas adelante de la Iglesia, se vende una caáa di mtnipos tetía y tejas, con sala, comedor, cuatro cuartos, cocina y otra comodidades; cuya casi por su ventilación y buena vista es a-petecible. También se cambia por otra situada en buen punto de los barr.os extramuros y que su exb bicion no pase de 1500 ps.: imoondrán en Jesús del Monte, frente á la pile n. 167. .
Se vende ó alquila la quinta núm. 11,
situada en la calle de I03 Buenos Aires btrno del Horcón, tiene comodidades pira una numerosa familia, y buñ ) de agua corrient»: impondrán ca:lo de los Oficios núm 10	8
Se vende nna casa de manipostería y
tejas, con dos cuirtos, cocina y todos sus menesteres, en terreno propio, en 1600$ libres para el vendedor y está situada en la calle de iaa Figuras n. 53, También se vende un quitri de medio uso con sus arreos nuevos y otros de medio ujo; s compra una negra coartada que su valor no pase de 300$: da rán razón de su ajuste en Jesús del Monte calznda Reai n 78.
Se vende nna casa de manipostería y
azotea, con tres cuarto«, cocina y tiernas menesteres, sitúa a en el barrio de Jesús María, calle de Apodnca n. 14, en precio equ.tativo: en ia calzada del Monte n. 57, trataran de su nju«*!1______________________________________.
VENIAS DE EsGeAvuo.
Se vende por no necesitarla sa dueño,
nna negra criolla, como de 14 á 15 años, cou buenas principios de coelura inclinación ala batea y á I» cocina, y criada ae mano, en 500« libres para el vendedor: calle de Aguiar n. 34..
Se vende una mulata de catorce años,
con principios de costura, sab ? manejar niñoi, muy humilde, sana y sin tachas, coartada en 490$ que quedará al tiempo de
Medical nenio aprobado pe“ la Inspección de Eludios I ' las Islas deceba y Puerto IHco com° superior 4 todos loada
se conocen hasta el a »a.
mos de nuevo al público ella preparación de nos efectos,que h i triunfal •en cisos os mas ninguna otra de zarzaparrilla había lograuo cíente.Sírvele de tentón »010 irrecusable, la oes obtenidas en esta ciu 1 id v en to la la ,¡en conocidos,lal público quien alemas ,	... tadoa que sobro nuestro Rjb firman vá-
ha podido ver los ates “a,utljVD3 J„ ,a Habana, rioa de los primeros f a ^ yo7, a\grano, nial intencionados que Habiendo echo corrí iacrrediente ea nuestra prepiraciou, elmercurtofigarab^coa	iul y',’, ,
hemos decidido fijar pub	k , ,,e est0 m ,[al en „ .
que logro encontrar el mi	,	licameato, á
ro Rob. Recomendamos A P	aftf3tos obtsaid» en las
losdres. Hacen lados porl	Jea en , H ibana bo-
en enferme dades de sus esc!».	¿ ia a
tic«v droguería de San José,	^	t
la Lamparilla.—Matanzasbotk Cft tíe D. Manan > Artis. Care
denas, botica Je l) Juan F.gu 'e‘'05'.T>RpY.^r/Jn p? ¡rAJ" CS de Anade to Pr. do.-Cuba, botiv ^de Francisco Padró.
¡¡¡Uua Ganga sin i^al, Ojo!!!! Camisas
de grillo de ,av adns. triadas á la trance« a 2« l em de entré da bl usas, i 20 rs. id. lela rea ! de pin os de colores a 12 rs. Pa'eioesda veranóos 'a misma te.a hito puro y listas m---nudas, á 26 rs. Id. de alpa ca forrad os, de br,lio a 3« G.an surtido do eleai iteB corbatas *iera90 I de g ,	r . una.
Pantalones de dril tuso blanc, ™ V «lores, a 3« Galz .callos de crea de h lo, á 3 pese,a •- Forroe de eatr« buenos do gante, á 10 rs. Chalecos de ras , *>"8™ español a 3$ Id. de -	-	-	-	ruK> negro, a 16$. \ hupeti-
\edias de oían, de lidias su-4 ínglesasblincas muy fi-trfo. ¿real par. S.stre-UAcate é inmediata á la 3
Lecour, situa-
piqué a 2 «. L u os enteros de mt oes de monte rD, á 4« Medías n señores á 2 rs. par y 22 rs. doc. 1 ñas, á I r!. y 2« loe Id. de color en ria calle del Sol n. 33, entra las del At de Composiela.
Eeiogería de D. Pascual
da calle de iVierCíiderea n 16, primera cuaa r"zeJ'l,a.l^°„*)or 14 plaza Vieja casa de la Cruz Verde, participa . ?-u-c0‘ mo igualmente al público en gengral, haber .	, í “L “V
mente un grande y elegante surtí;» de leontinas ’ a,í 0r0 06 u ’ 'ima mola, sellos sueltos llaves de todas clases , j . Relojes de bolsi lo con ocho días de cuerda, paien * ae oro ae do i tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilii do guato y lamen >, ¡d-m de subremesa, comedor, a. escritorio. Se han recibido ademas re ojesde todis cías ,S’ ° ,,a grand.i y variado surtido de cristales y vidrios para lod ** c-a ses de relojes.
Nota.—Las composiciones de relojes que sehagtn en et!a establecimiento, como igualmente de los qua se venden, ser. ,s’ ponde por un año de su andar, y los precios serán con 1« ma ' yor equidad.	3
de oro fi 10. •e de oro de tiro de io-assento y
oficinas darán todas las explicaciones que deseen las personas quequieran formar parte de una socied id de tanta moralidad que tan buenos resultados ofrece y está al alcance de todas las fortunas. En dichas oficinas se facilitan los prospectos gratis.
EMPRESA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO.
Reunida 1] Junta general de Accionistas de esta Empresa, y acordada su realización, se anuncia al público h ber-se hacho la proposición del 50 por ciento sobre su valor de 9600$, rebsjada la deuda que existe contra ella á fin de que el que guste pueda hacer nueva oferta dentro de quince dias prefijos, ocurriendo á la calle del Obispo núm. 1(1.	6
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Se convoca á los accionistas de esta Empresa para la Jan. ta general ordinaria que ha de tener mgarel lúnes 2 de Agosto, a las cinco de la tarde, en casa de su presidente el Ex nto-Sr- conde de Peñalver. Habana Julio 21 de 1852.—Joaquin de Ayestarán, secretano interino.	3
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA.
Existen en el depósito un caballo color dorado, de lucero corrido, tresalvo, edad cerrada, entero, seis y media cuartas de alzada, de paso y marcha, poblado de crin, una cicatriz en el nudillo de la mano izquierda sin h.ero—Una yegua alazana carato, calzada de patas y de la mano izquierda, seis cuartas y media de alzada, paso y marcha, crines regulares y cortado el bo ero, edad cerrada sin hierro.—Una yegü.ta dorada retinta, seis cuartas de alzada, de tres años, paso y trote, tusada, con un hierro en la tabla del pescuezo y paleta izquierda y una mu la mohita clara, de trote con un esperaban quemado, un hierro en la masa del muslo y aparejo y tapa de cuero. Guanaba-coa y Julio 18 de 1852.—Angel Parreño.	2
COMPAÑIA DEL FERRO-CÁlfRlLTjÉ~CARDENAST
Por acuerdo de la Juma Directiva, se convoca á los Sres. accionistas para la Juma general que debe celebrarse el 30 del corriente, según lo previene el Reglamento, y tendrá efecto en ia morada del Sr. Director decano D. Ramón Me lina y Rodrigo, calle Je Villegas núm. 95. Habana y Julio 20 de 1852. —José M. Valdes Rodríguez, secretario interino,	2
JUNTA DE
GOBIERNO DEL de Corredores.
REAL COLEGIO
El Excmo. é Illmo Sr. Intendente Superintendente general Delegadode Real Hacienda, en oficio 15 del que rige, participa á esto Colegio que D. Ruperto Cid, agraciado por S. M. con el nombramiento ae Corredor de los del número de esta ciudad, según la Real orden de 30 de Diciembre ultimo, ha llenado los requisóos prevenidos eu el Código de comercio Habana 24 de Julio de 1852-—P. o. d. S.—José López Roben, primer adjunto.	.
Se vende una mulata de edad de 17
añis, con su hjo d<¡ 9 meses con principios de batea y plan cha, mu]; aficionada á la cuaiura: callo de San Juan núm 58, impondrán.	2
Se vende una negra como de 22 años,
muy buena costurera, excelente criada de m no general en ei serveio de ella, p iriicu'armente su fino trato con los uiños, muy fiel v humilde, sana y sin tachas, y su hijo de mas de cuarenta dias de nacido; puede aplicarse á criar por su buena y abundante leche: impondrán en la cas i n. 102 caüe de la Amistad..
Se vende un negro joven, de buena presencia, general calesero, sano y sin tachas, de su precio y <¡e-mas circunstancias, impondrán en la caile d la Amistad núm. 102.	2
Se vende una negra criolla de 22 años,
robusta, de buena presencia, excelente lavandera y planchadora, regular cocinea, de buen servicio de mano, ágil y entendida; calle de Neptuno n. 0,
Se vende una negra joven, robusta, de
buena presencia, sana y s n tochas, lavandera y plui.chidora, entiende de cocina y costura, en prec:o equitativo, cuatro sillones, doce sillas de caoba de moda, m sa de tresillo, ídem redonda con piedra, mesa de comer 20 personas y varios muebles: calle de San R;f,el n. 48.	4
Se vende un mulato calesero de pare-
reja y excelente servicial á la mano, de 20 años, sano y r busto y de buena presencia, por su ajuste: calle da San I ;nacío n 72, enire las del So y cerrada de Sta. Chara, impondrán. 3
Se vende un mulato de 22 años, general
calesero, zapatero de muger y cociaeru, humilde, fiel y si*i { la mas leve tacha ni enfermedad, por su ¿juste: calie de 0-| Reilly núm. 78.	2
AGENCIA GENERAL DE LOS SEÑORES DEROSNE V Cail, de París.
Monsieur Ducrey participa á los Señores hacendados que a casa de Derosne v Cail de París y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual enrontrarán desde priinerode Jumo los artículos siguientes, elaborados en 8U3 pronio talleres.
L ° Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y 10 caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrifugas.
Las segundas ll ídem.
Las terceras 5 ídem.
c Centrífugas completas para purgar azúcar coa las últimas mejorras íutro lucidas por dicha casa.
3.° Transmisiones de movimiento para dichas centrifuga sin ellas.
4. ® Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa
ra enfriarlos azucares,
5.	3 Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicus, clium tceraa de bronce,
poleas de fricción y todos los demás accesorios necesarios para la elaboración del azúcar por medio de los centrífugos.
6.	5 Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea paravapor ó para aguay guarapo, con sus platillos rofrespondientes.
7.	® Grifos ó Haces, de bronce todas dimensiones depara vapor agua o guarapo.
8.	° Calderas de hiearo ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de brouc* y sus bombas de bronce para la$ mieles.
Con referencia a! artículo publicado en este mismo periódico en 8 de Marzo del año pasado*,participo igualmente á los eseñores hacendaJosque el molinoo trapiche que funciona en del ingenio Bra males, [Cabañas] co-robora plenamente loque entonces anunció. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa teme y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapic he de los Öres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla y es el num. 4 de las 5 dimensiones.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempetatura con una econo-niiaoe combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de b rancie) de25 por 100, sobre los antiguos de doble ef ecto que funcionan en la Isla y tiene este aparato nna ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerentes no requiere agua.
Los dres. Hacendados tienen otni garantía de los resultados que ofrece la casada Doro-uie v Cul los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dicho» ares, despuesd 3 los numerosos y »atisf. oto ríos ensayos beehr« en las f.bricas del Norte de Francia.
Informará U. Ducrey, calle de Ignacio núm. 100. casa los Sres. Mungoaga Ducatei y Comp.	35
Se venden dos negritos de 12 años, yi iecoiEfs^ra^u^roufa
... r	°-----— • WttWOJ J Je colores, »e halla devenía % precio» equitativos: en La Cu-
i negrita de 8; dos lamosos negros todos ae campo, tres i baña calle de [Mercaderes núm. 88.
nos caleseros y regulares en cocina; una negra buena la- j £J específico para buba« V Úlceras PO deas, plan.h.dora y cocinera. Otra coartada coa los mis mogas de, Cabezas.	....„ „„T™8 S°'
una i buenos
vandera, pian, niaora y cocinera. L.in. coanaua cou los mis I mora, rf.l 11.'Cjbsx».	a— -	■»
mos efi úos; ua mulato excelente t.baquero de mi,lar y rega3idB !a	Mercad««,	lM 1
ia, de 18 años. Calzada de Ga eano num. 118 irnpondr
Se vende una negra general lavande-	enUdelSr- Ldo
ra y planchadora, sana y s:n ia<has: eu la calzada de GaleanoI	— ’------- *	—	—
n. 127, frente al Colegio de niñas esqui ta á la calle de f ¿enes, darán razón sobre su «juste.
Se vende una negra de bonita presen-
cia de buen caracúr, lavandera, planchid-iia, cocinea y regu- bara.z,copal mine,«rabie; ie,iu lucual se expeuje a precio, «a lar costurera. Oirá ne?r¡ia de 8 años. Una muíala de 16 de m“,,|ente baratos; asi como tuda cl.se de m .ebles Uotun.cm-campo, sabe bien manejar niños, servicial de casa y ora bae-. r* eo 00130 extriogerus, de querati bieu pro»,mo dicho noj principios de todo. Dos negritos de 12 «ños y tres pegros ctn‘	9
y una negra de campo. Un excelen'e calesero de trio, regular LOCetñS de mármol blflnCRB V áZQleS cocinero, gañan, carretero, buen pañero y de 22 añus: ca.xa- de supe.-iur c.ase y á urec.04 tqu. a ivus- .a	^1
da de Galeano n. 118, impondrán.	.	núm 10	*	tacañea* M Oh-
Se vende un negro de 26 años, sano y Fundición Americana, Francesa y Inglesa
‘dT ,flmac?a de muebles calle de la Habana
ra aura. 172 entre las de Teaiente-Key y Amargura.—£o eeie • i tttbfccmiiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una
L? o n _ ce « ,. 11 s* r. n r y ■. I.. . i ■. * « . i. . . .	■ « «	.