JA
Por auío proveído por él Sr. Alcaide ordinario do segunda éléCcioa déla villa de ¡3aa Antonio coa la coasulu del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto como encargado de la escribanía de D. José Joaquín Leai en las diligencias qne promovió D. Juan Sánchez López solicitando esperas de sus acreedores, se ha nombrado representante común de los mismos y á su
nuicio k D. Tiburcio Pe^ez, k quien se le confiare traslado de eraanda de nulidad establecida por el escrito de f.»jas 121, reproducida en la diligeocia de fojas 140, para que la conteste en el término de la ley por sí y como representante común, notificándose previamente este proveído k los interesados en el juicio en persona, por boleta y por tres números consecutivos de la Qacetn k los efectos de derecho.	2—1
„	EDICTO í.
Don Pedro Pablo Cruces, caballera cruz y placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, teniente coronel gru dua lo comandante de cab'Uteria y fin cal déla Co misión Mili taregecutiv« per mane nía de esta Isla.
Habiéndose ausaniaJo de esta Isla O. Francisco de Armas • qui m estoy procesando por el delito de infidencia, usando de facultades concedidas á los oficiales del Ejército por las Reales Ordenanzas, por este mi tercer^edicto, cito, llamo y emplazo al expresado D. Francisco de Armas para que en el término improrrogable de 3 días contn# >s desde esta fecha se
Í»rásente en la Cárcel pública de esta capital á de«cargai3J de a culpa que le resulta, en coacepto que de no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá !«. causa y sentenciará eu rebeldía y por el Consejo de guerra de dicho Tribunal, sin mus llamarle ai emplazarle por ser asi la voluntad de 8. M. Figese esta edicto en el parage de costumbre y para que llegue a noticia de todos, pásese un tanto del mismo 4 la imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta. Habana Diciembre 12 de 1352 Pedro P. Cruces.—Manuel María Martel, secretario.
E -—O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutiilas alcalde mayor cu arfio de esta eiudad y su jurisdicción por S M. SfC.
"sta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplaza » D. biuliago Tata Mendez, natural y vecino det pueblo de Kegla, dr oficio carpintero de rivera y de 13 años de edad, para que en el término de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse Je la culpa que le resulta en los criminales que se siguen sobre averiguar los autores del atropel lamiento v heridas inferidas á dos salvaguardias del destacamento de Regla, ieguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y no ve titeándolo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en I as penas de la ley, que asi lo tengo mandado en dichos autos. Habana y Diciembre 10 d8 1352.—Espinosa.—Por mandado de Su Sria.-Joaquin Truiiilo.	E3-0
Don Antonio Zambrana Alcalde mayor primero interino de esta ciudad &cc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á |). Manuel Gom^z para que ene! término de 9 di as Contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales iniciados á instancia de (a negra Rita Lamí contra él por falsedad: cierto y seguro de que si asi lo hiciere Re le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse declarará rebalda v
contumaz é incurso en las pen is legales. Que por auto que
proveído en d*cha causa asi lo tengo maneado. Habana y Diciembre! de 1852.—lambraña.—l*or mandado de su Sría. Vi cente Rodríguez Perez.	fí —O
Por esta m¡ tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo 4 D. Martin Tuñon, natural de Asturias, vecino de esta, soltero envuelto en carnes, pelo negro, frente tegular boca y nar.z id., torcedor de tabaco de estatura alta color blanco rosado barbilampiño y como de 21 años de edad para que dentro de 9 dias se presente en la Cárcel pútdica de esta ciu.lad á des-cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal por golpes y heridas á D. Francisco Rodríguez en unión do D. Nicolás Valle y D. Justo San Félix, cierto de que si asi lo uiciere se la administrará justicia y de no se le declarará incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado á consecuencia de dicho juicio. Habana y Diciembre 8 de 1852.—Zambrana.—Por mandado de su Sría. Br. Bernardo del Junco. E 3—O Foresta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo 6 D. José Botino y D. Antonio Rodríguez [a] Picavon, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presen ten en la Real Cárcel á mi disposición á descargarse de la culpa que les resulta en !a causa formada por la reyerta que tuvieron con D. Pedro Luis de los Ríos, L>. Francisco García Doz il y U. José Gutiérrez, de la que resultó herido el primero de estos y agolpeado el último, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incuraoa en las penas de la ley, que así lo tengo dispuesto en la mencionada causa. Habana y Diciembre 6 de 1852.—Zambrana.—Por mandado de Su Sría.—Eugenio Ponton.	E3 —O
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo k D. Gabriel Perier para que en el término de 9 días contado desde esta fecha, se preseute en la Real Cárcel, k mi disposición, k descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por excesos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, Queasilo teago dispuesto p.n la mencionada causa. Habana y Diciembre 6 de 1852.—lambraña.—Por mandado de su Sría.—Eugenio Ponton.	E 3—0
Don Francisco Chaperon y Cortes, Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción porS. M. &c. Por esta mi primera carta de edicto cito Hamo y emplazo á D. Üeciderio Izquierdo y Da. Francisca Jiménez, para que en el término de 9 dias se presenten en la cárcel pública de eata vijla, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se les sigue, por rapto que el primero hizo de la segunda, seguro de que se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declararáincursosen las ponas legales. Gua-nabacoay Diciembre 7 de 1852.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Lelo. Joaquín Loscano.
E 3-0
Don Teodoro Sánchez Salvador primer Comandante de ínfantena y Teniente Gobernador Político y Militar de este pueblo y su jurisdicción Syc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á José Gregerio Montano vecino del p rtido de Candelaria en el cuartón de Bijate de ejerciciolubrador.de estatura alta, delgado, como de 27 años, de color trigu^ñ >, pelo negro, lampiño, viste al uso descampo, cabalga en un caballo color oscuro, para que en término de 9 dias contados desde el último anuncio se presente en la Cárcel pública de este pueblo á descargarse de laeiilpa que le resulta en esta causa formada oor desafio á D. Segundo Sierra, cierto y seguro que si nsi lo hieiere so le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por buRtante3 los estrados del tribunal en donde se le haran las notificaciones de e6ta causa parándole el mismo perjuicio que si fueren en su persona que por auto que he proveído con la consulta del L lo. D. Victor de Sauz y Lope* a«i lo tengo mindado SanCrísróoal Noviemtre 29 le 1852.—S. Salvador.—Por mandudo de éu.-rurced, Santiago Gutiérrez de Celia.	E 2—0
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador da la étud&d de Santa Mana del Rosario con c insulta del Asesor titular y por ante Don José Miguel Barroso, en las diligencias formadas á instancias de Don Agustín iUederos para acreditar su insolvencia, á consecuencia de. la causaTor-midu contra don Manuel Térro por estupro de dolía Andrea M-ideros, so ha dispuesto se publique el auto que dice.— Santa María del Rosario Diciemore 4 de l8>2.—Vistos: Con el mérito que brioda la información recioida y el informe evacuado por el pedáneo respectivo se declara que D. Agust n Maderos es acreedor al beneficio de insolvencia, entendiéndose con la debida reserva hágase la publicación dispuesta por S. A. e.i tres números concecutivos de la Gaceta de lu capitul con incercion de este auto, y certificadas las resultas en su caso agregué*© este cuaderno a sus principales.—Manjon.—Becerra.—José Miguel Barroso.	A 2—1
9 en 2831$ 5 rs. Seis esclavos dal servicio pareicun k deducirlo?, en coietto deque traa.citrnaa la di-ceodiendo toda á 43321)$ 4 ra. oWigindose l«iou sm verificarlo, .. man dará dar al mteresadr iaa pape .e-i i reconocer en el cafetal Mel&ies la tas de hipoteca que solicite librea da grav antea.
bricas árbol©« v demás doméstico en 2350$ ascendiendo l& mencionada albacea á reconocer cuota que en divisoria es señale á sus hijos con el interés del 5 por 10U cuando no estená su abrigo, pues mientras se computaran los intereses con los alimentos que les da. Entera á los herederos mayores la cantidad que alcanc© en divisoria satisface ñor cuenta del precio ofrecido l is deudas que asciend n á 1200$ se dí por enterada de los 796$ 1 rl. que aportó al mttri-inoniopor herencias materna y Je 950 que heredó de su padre, rebajan lose el ne^ro Nicolás que i© fué donado por dicao su padre de! cuerpo de bienes en que se ha incluido y por último se da por satisfecha de la cantidad que según la cuenta «le división y partícula alcance por razón de gananciales y delquin-to en la forma que le fué legado por su esposo, satisfaciendo también ias costas det juicio y que deban abonarse por la masa lo que verificará por cuenta drí mismo precio de la adjudicación de !a cual deberen bajarse asimismo los gravámenes que sufran las fincas.	B—'
El Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante D. G .briel Raninz. ha üispue&to se publique en tres números consecutivos la propasicioa que tiene h-cha la bodega si* tuada en la cube de las Aminas al núm. 141, tasado en 1459$3 rs. por laque ofrecen 1900$ para q ieel quiera mejoraría ocurra 4 la escríbanla del actuario deutto de 5 días á verificarlo.
R-3
A consecuencia de las diligencias promovidas por la representación de Da. Isabel Embil para llevar á efecto el juicio de paz acordado con D. Juan Antonio M.ñones sobre pesos, se ha dispuesto señalar el d'.u 13 del corriente á las doce de su mañana y en las puto tas de la alcaldía ordinaria de s'gunda elección v por core D. Fé’ix Lañéis para que teaga efecto el remate de Ja casa numero 16 de la calle de la Lamparilla, de manipostería
En lo« autos que D. José Oriz de Santibañez eigue contra la sucesión de Da. Lorenza de iaTorre en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor torcerò y por ante *>. José tí a-ría de Eatralgo,«a cancele coa litación da D. Francisco da
azotea, de abo y bajo, tasada en 20773$ 3 rs., para el que quiera h *cer postura ou irrn á instruirse.	R—3
Por disposición del Eterno, Sr. Capitán General con la consuita del Sr. Auditor de Guerra interino D. Castor Cuñado y por ante D. Lorenzo de Larrazábal se remata el dia 14 del corriente en la puerta de la Auditoria sita frente á la Lonja mercantil un cafetal titulado el Sosiego, compuesto de 40 caballerías de tierra en ei partido de Ceiba Mocha, tusado con sus fábricas, siembras, cerca», »guada y 14 negros de ambos sexos y diferentes edades en 24839$ rs ; ei hay quien quiera hacerla postura ocurra el dia designado ó antes á la escriü&nía de guerra á instruirse.	.	^
A consecuencia de las diligencias por el procurador publico D. Joaquín Vuldes Baiancoart como apoderado del Sr, Magistrado \). Félix Acosta para llevar á efecto el juicio de paz acor lado con María del Rosario Torres sobre pesos y por ante O. Félix Lancia, r«í ha dispuesto señalar el dia 13 del corriente para que tenga efseto el rem »te de la casa nú n. 155 da la calle de Gervasio entre las de la Reina y Guadalupe, retasada en ( 1 i34!$ ^ r!. a las doce de la mañana en las puertas de la alcaldía ordinaria dr- segunda e¿eccionpara que el quiera hacer postura ocurra á instruirse.	R—3
A consecuencia d<j los autos de! concurso de acreedores de D- Ramón Martínez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D* Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Jun-que por tres números consecutivos d© la Gaceta se publique r asignado el dia 13 del corriente de 9 4 11 de la raañaua
riadieion,y por sus herederos á los que con arreglo 4 (terecho deban serlo, 4 los cuales se hi dispuesto se convoquen para que en el término da Quinto dia se presantea ea el juzgado á deducir el que les asista.	C 2—O
Por uuto proveído por el Sr. Alealda mayor D. Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos «le la Gaceta se convoque
________ , .	a las personas que puedan dar razón do qaiea fué el autor ó
Paula Castro ó d* sus heredero»! gravámen que sufre I* casa autores de la herida causada al negro Santiago esclavo, de D. ca le de Acosen nú ñero 56 por ñrtui Je la escritura que en 7 Federico Eilacuriaga 4 las 6| de la tarde del 27 de Noviembre
En el incidente á la testamentaría de D. José María Guere-diaga formado por D. Manuel ízaguirre para tratar de su .insolvencia, ha recaído el auto que sigue:—Habana y Diciembre 6 de 1852.—Vistos: se aprueba cnanto ha lugar en derecho la información de insolvencia promovida por D. Manuel Izaguirre interponiendo el juzgado la autoridad judicial que ejerce para «u mayor validación y firmeza, asístasele como a pobre de solemnidad coa la debida reserva, y publíquese por tres números de la Gaceta oficial el presente auto.—Zambrana.—Vic^nteRo-driguez Perez.	A3—1
A consecuencia d© las diligencias promovidas por D. Genaro Eligió Reselló para acreditar el fallecimiento de D. Francisco Eligió de la Puente y Da. Rosalía Roselió, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero v por ante L>. Gabriel de Salinas el auto que á la letra dice:—Habana y Diciembre 4 d© 1852. Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derech » el informativo de insolvenci a producido por D. Genaro Eligió Roselió en su consecuencia asístasele como á pobre con la debida reserva, pu-U’quese este auto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y certifiquen los escribanos de esta capital si por ante ellos ó en sus archivos han otorgado testamento ú otra disposición 1>. Francisco Eligió de la Puente y Da. Rosalía Roselió, y eva-Ctiado dése cuenta.—Trassierra.—Gabriel de Salinas-
REMATES.
Por auto de 7 del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago con consulta del Sr. Asesor titular y por ante D. Ramón de Orrega recaido en la testamentaría de D. Juan González Ramos, está dispuesto que por iros números consecutivos da la Gaceta oficial «e anuucie al público las proposiciones de adjudicación hechas á los bienes de dicho juicio, para que si alguna persona quisiere mejoro rías ocurra á verificarlo dentro de tercero dia, cuyas proposiciones ion las siguientes.* la viuda albacea Da. María Teresa de la Coacepcioii Godines se adjudica en pago de sus gananciales y
{tor el integro precio de sus avalúo los esclavosde ambo-« sexos, os animales, el carruage, carreta y moviliario del sitio mor»uo-»io: D. Fernando García en representación de su consorte Da. Dolores Gon¿alez se adjudica también por el íntegro precio de su avalúo el potrero nombrado de Jarriol, de caballerías de tierra v los Bitios de Santa Koí& y Peusado coa lu msra deducción de los gravámenes que reconozcan si no se pudiereu cancelar, y D. Dion¡8»o Godines á no more del menor D. Juan González se adjudica el sitio tnortuor.o nombrado Ahogamulas, el de la Güira de Melena y la casa útuada en lacalieda Amargura de esta ciudad por el precio de sus respectivas tasacioues, con obligación de indemnizarse reciprocamente en numerario de la diferencia que resultare al practicarse la divisoria. R—*
Por amo del Excino. Sr. Capitán General coa consulta del 8r. Auditor de Guerra interiuo y su acompañado el Se. D. Lorenzo del Busto alcalde mayor quinto y por ante D. Lorenzo de Larraiabat, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial •atrea números consecutivos estarse lando los pregones déla ley k un ingenio t talado la Luz [a] Zsnea, situado en el partido de Tapaste, jurisdicción de Santa María del Rosario.
R—
co q
es lar asij,--------------
para el remate de las casas número 229 y 231 de la cal e de la Gloría de manipostería v t*-jas retasadas la primera en 1673$ | de rl. y la otra en 6i0$'3 rs. y cuyo acto tendrá efecto en lu puerta del juzgado.	R—*2
Por auto proveído por el Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio, en el incidente al concurso de Ü. José Antonio Valúes Garíbaído, formido para la calificación de ciéditos, está mandado que se publique la proposición hecha por Da. Concepción Español uaa de las acreedoras de Garibaido la cual ,es como sigue. Da. Concepción Español reasume elcafetal .tilulado Concepción con toda su dotación y útiles, tasado en 51324$ 7 rs. por los dos tercios de su avalúo y 50$ mas abonando por cuenta del precio ofrecido las costas de las actuaciones, y cuya fincase reasume en pago de los 111000$ desu crédito contra el concurso. Y fin de que el quiera mejorar la proposición se presente dentro de 8 dias después del último anuncio sa hace esta publicación.
R-2
Por auto proveído este dia por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio en la testamentaría de D. Lázaro Rodríguez Herrera y García está mandado que por tres números consecuúvos de la Gaceta se anunce al público el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea Da. Merced Guerra, de acuerdo con los herederos mayores y el curador de los meeores, que se reduce á tomar la casa calle de San Ignacio, núm. 93, por su tasación, ascendente á 18783$, con la condición de sostener el contrato de inquilinato que el difnnto tenia celebrado coa loa Sres. Radirisy compañía, «egun lo recomendado por aquel en la cláusula sexta de su testamento.* toma gualmeute (a casa calle de Escobar número 106, por los 2 tercios de su avalúo, ascendente á 7370 peso9 7 rs. y 5$ mas, adjudicándose también el efectivo asistente, rebajándose del precio ofrecido las cargas que gruviten sobre la finca y réditos que se adeuden; se da por satisfecha la viuda de los 1938$ 4 rs. que el finado confesó adeudarle, pertenecientes á sus dótales, de ia mitad de gananciales que le correspondan y de lo que según aparece de la cuenta y relación jurada le adeuda ia masa, se obliga á satisfacer lo que en d-visoriaquepa á los herederos mayores, y la cuota de los menores sa las reconoce ea la casa calle de S. Ignacio para entregárselas en uno de los tres casos de ia ley, no abonándoseles usura alguna mientras permanezcan á su a-brigo, por ser de su cuenta tos alimentos, y caso que se separen les abonará ia de un ocho por 100 anual. Don José Rodríguez Herrera heredero mayor, se adjudica el negro José criollo por los 400$en que está avaluado, cuya publicación se verifica para que la persena que quiera mejorar el plaa de adjudicación acordado comparezca á verificarlo dentro deocho dias contados desde la inserción del último anuncio.	R—2
Por disposición del 3r. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutiilas y por ante D. Joaquín Trujiilo, á consecuencia deía testamentaría de Da. Josefa González, está mandado se anuncie al publico en tres números de la Gaceta oficial que el dia 16 del corriente á la hora de costumbre y en ia puerta del juígado de dicho Sr. Alcalde miyor se ha de proceder al remate dé uua casa en solar situada en la caUada de Jesús del Monte número 133, compuesta de 16j váras de frente cuarenta y cíuco do fondo y 17 y un cuarto varas de frente de fondo tasada en 973$ 3 octavos de reales, pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario donde se hallan los antecedentes.	R—2
Por decreto proveído oor ol Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez en ia testamentaría de Da. PaulaSuaiez est > mandado se anuncie al público por medio de la Gaceta haberse señalado el dia 15 del presente para el remate de uaa estancia de labor, situada ea ei partido del Catvario, compuesta de uua caballería y 17 cordeles de tierra de buena c&íidid, cusa de v^vienia, pozo, arboledo frutal y dunas anexidades, tasada en 3731$ 4 rs., cuya diligencia tendrá efecto en el juzgado da dicho Sr. Alcaide miyor el día s ñ iludo: ei que quiera hacer proposiciun ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—2
Por auto consultado del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santa Mana del Rosario y por ante D. José Miguel Barroso ea eí intestado de Da. María Perez Matamoros está dispu sto que por tres números se publique la proposición que hacen D. Juaa Castro en representación de su esposa Da. Dolores Matamoros de adjudicarse un negro noin brado Olayo por ei precio do su tasación que es el de 340$, I). Miguel Rubelo á nombre desu esposa y en unión de Da. Antonia Faceuda bo adjudican ios ciervos nombra los Isabel criolla tasada en450 ps., un negrito Francisco en 272, un chino nombrado Puuiiao en 170, uua imilatica nombrada Francisca ea 51, y una id. Eieuteria en 25 todos por su tasación, para que si hay quien quiera mejorar ocurra dentro de quinto dia.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Ex uno. Sr. Capitán General con la consulta dei Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal se remata ei día í8 del corrieute á la hora de costumbre y en la puerta déla Auditoría da Guerra sita frente ála Lonja mercantil, un potrero compuesto de 9¿ cabaüeríus de tierra ubica.lo en el partido Je Melena del Sur, tasado con sus palmas reales y aguadi en 9800$; si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado ó antes á la escr b mía de guerra a instruirse.	R3—I
Por auto del Sr. Alcalde m iyor cuarto I). Juan Podro de Espinosa y Cutiilas y por ante D. Joaauin Tnijillo, en la testamentaría del Pbro. Dr. D. Luis Pórtela, se ha señalado para el remate de una casa que quedó por bienes del referido Portel», situada instramuros calle del Sol núm. 47 de manipostería y teja tasada en 7287$ 4 rs.cuyo remite debe verificarse el dia 16 del ¡ actual á las 11 de su mañana en ia* puertas del juígado de su Sría.	K-3 —I
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la testamentaría da Da. Joaquina B m-drich lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez s« a-nuncie al público en tres números de la Gaceta la proposición
3 ue hace su viuda albacea Da. NarcisaFont de adjudicarse to os los bienes quedados á su fallecimiento por el precio íntegro de su tasación para que si alguno quisiese mejorarla ocurra á verificarlo en el térrmao legal, siendo ios bienes y sus tusacio nes los que á continuación »e expresan: una casa de manipostería, cantería y azotea, en la calle de la Maloja esquina al Campanario Viejo número 116, tasada en 4543 pesos dos reales y medio: otra contigua a la primera eu la calle dei Campanario Viejo númeio 165, de madera, manipostería y tejis en 451$ rs., un establecimiento de bodega que está eu la primera casa, tusado en 716$ 5 rs., otro de panadería que está en U calle del Campanario Viejo casa número 184, tasado en 1084$ 1 rs : los muebles y meoage de casa en 38$ 4 rs., y los sier vos Hilario, como de 30 años, con principios üe panadero, en 459$, Ascensión de 4 años en 200$, y José de! Pilar de año y medio en 100$: ascendiendo todo á la suma de 7584$ 4 rs., udvirtien lo que ei haber que corresponda á sus cuatro menores hijos y herederos de la difunta los asegurará en la cas . calle déla Maloja número 116, para entregarlo en uno da los tres casos de la ley, abonándoles la usura pupilar dei 5 por 109 anual que principiara á devengarse desde que se separen de su abrigo.	O—*
A consecuencia de un memorial presentado por 1). Fran-vier de Medina, vecino de Pipián, labrador, manifestando que oor la oficina de hipotecas no se le hi proveído de una papeleta que pidió para enageuar un sitio de su propiedad por existir entredichos á persona de su m amo nombre y apellido, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Gaspar Villa-te que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á ias personas que se consideren con derecho á las referidas interdicciones para que dentro de tres dias deduzcan el que les asista, en el concepto que de no verificarlo ea esa dilación se librará boleta al anotador del ramo para que facilite ia certificación libre de gravámen.	C—*
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor primero y por ante Ü. José María Gamboa, se convoquen ea tres números de la Gaceta oficial todas las personas á cuya ins
Por «uto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Ma- tancia se hubieren discernido entredichos á loa bienes de Dou riel con consultado! Sr. Asesor r »níar y por ante D. José Seoa- José Hernández y Cruz, natural y vecino del pariiJo de la ae, 4 cousecuenc«* de la testatr .aria de í). Antonio García Güira de Melena en el cuartón de Lajio, jurisdicción de la villa Marques se manda publicar por r es uúuiero» consecutivos de ¡ de 8an Antonio, casado, mayor de edad, propietario y labrador, le Gaceta 1« proposición da adju í *actou hecha por la viudc. | paraque dentro de tres dias después del último anuncio se pte-«Ibecea Da. Mana üe las Nieves M <rquoe a fin de que el quejsenteu en el juzgado en horas de audiencia á usar de su dere-eoirra mejorar dicha proposición o »o ra a mejorarla digo á ve-j cho ea deinauda verbal,eu coucepto que no haciéndolo se acce-nficatlo por conducto de la escribanía dentro de quinto dia des-, derá á lo que solicita, parándole todo perjuicio, y se prevendrá puea del último anuncio cuya pro», -icton «a le siguiente: de; al Sr. Anotador de hipotecas expida atestado ai citado Cruz de dar Jo« tercios de la tasación y 530$ m*« por todos |loa bienes no tener interdicción alguna sus bienes.	C—•
Suedadoaal faiiecian-nto de aquel co asistente® eu el cafetal j A instancia de D- Francisco Linares del Hoyo, ha dispues-Urcedea de 6 caballerías Je tierra con su« fabricas, siembras m el Sr. D. Lortnzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante «atonto« y 33 esclavo« Je dotación cr> todoa sexo« y edades, D. Francisco de Castro, que por tres números consecutivos de taaadoa en 36323$ 4 ra. lo amo titulad *el Rosauo de una ca la Gaceta se convoquen alus personas que por razón de entre-baiiane y medio cuarto de tierra con au« tábncaa, atembras cer- dichos tenga que redamar sus derechos contra ol precitado D. «aaydeoiaa anexidades, ava nado «n - 55$ 4ra. ambas fincas Francisco L itares del Hoyo natural de Santander, vecino de S. em al partivo de Guaoajay* Va potrea le 3 caballerías de tierra Diego de los Baños, del Comercio, viudo y de 35 años de edad; •Meado a* al patudo de la Puerta do 1« Güira usado coa sus ü- a que dentro do tercero día deapues del último anuncio cour-
de Julio de 1849 otorgó D. Geréiimo Martínez del Cirro por ante el escrihuon D. E igea'o Poiton y k favor del citado Castro por ia cantidad de 4350$ previne idos© ai refirido Castro ó sus herederos que ea el ca o de que tengan alg.inu razón que opo-i«er la deduzcan dentro de terceri día de.«pues deludi timo anuncio en el concepto de quede lo contario se llevará á efecto la indicada cancelación.	_	-- C—•
Ha dispuesto el Sr. D. Antmio JTarabran* alcalde mayor primero y por ante D. Jo#ó Mará Gamboa, se convoquen en 3 números de la Gaceta oficial toras las personas á cuy a instancia se hubiesen discernido «nrreiichoá los bienes Je I). Migue Cubrera y García ya difuuto fu* naturai del pai ti Jo de Yagüa-ramas, vecino de ia villa de Günes, hijo legítimo de D. Ma nueiy Da. Francisca de aquella apellidos, hacen lado, viudo y tendría como 60 nños cuando aunó sin dejar: descendientes para que dentro de 5 dias des pies <!al último anuncio, se presenten en el juzgado en horas di audiencia á usar de su dere-recho e.i demiada verbal, contr. el heredero tle aquel su hermano 1). Juan vecino d© Cienfigos en concepto que no ha-c éadolo, se accederá lo que sobita el último y se prevendrá al dr. Anotador le expida atéstalo de no temer interdicción judicial los dichos bienes.	C—•
A consecuencia del incideiia al concurso del Dr. f). Mariano Comas de Piarteli formad* para tratarde la calificación de créditos ha dispuesto el Excao. dr. Capitan General con consulta del dr. Auditor de Güera interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por nedio de la Gaceta Oncia! en 3 números consecutivos se conro<uen á los acreedores del expresado Dr. Comas de Pianeti, jara una junta que se ha de celebrar en el estudio dei menvionáo dr. Auditor el día 17 de este mvs á las 11 de la mañana con elin de que se instruyan del i forme de los letrados calificad res, ea el concepto que se verificará con cualquiera numerado acreedores que concurran y cauti lad«s que representen, estado y pasando los quejfdltaren por lo que acuerden »que los á h da que cuanto autos se pro nunc«e la sen'enciade graduacio.	C—•
Por disposición dei juzgadcgeneral de bienes de Difuntos y por ante l>. Miguel F. de Poto, en las diligencias formadas por fallecimiento déla morena \pre Alejandra Viilar eatá dispuesto se anuncie al público traerse declarado intestado el fallecimiento déla antedicha y potsus herederos á los que según derecho deban serlo, convocáadseles para que en el téiinino de 9 días contados desde el ú tino anuncio ss piesenten a deducir las Bccione8 que les asista*.	C—3
Alcaldía mayor quinta de b Habana y su jurisdicción— Habana y Diciembre y de 1852.-Citese en t>es uúmeros consecutivos de la G ietta para que aaiguiente dia después del último anuncio comparezca en este uzgado D. Benito Cruz á contestar la demanda que le ssublee D. Alonso Alvarez, de ia Campa sobre pesos apercibido di ser fallado en rebeldía al pago de ia cantidad que se le reclamar costas causadas. —Busto.
C—3
Alcaldía miyor quinta de laHabana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre9 de 185¿.-Citase en ire» números consecutivos de la Gaceta Oficial á D. ilas Quintana que al siguieute dias después del último anuncio :omparezca en este juzgado á contestar la demanda que le estadece D. Francisco Rovira en cobro de 37 pesos apercibido de jue se le fallará en rebeldía ai pago de la cantidad que se leecl&mi y costas caustdas.— Busto.	C—3
Alcaldía ordinaria de prinera elección de la Habana.— Diciembre y de 1852.—Iuforuiaoio el ministro eacargado de citar á D. Francisco Fernandez d‘ Castro, empleado que ha sido de laoficiaa de estadística, no ^contrarie ni haber quien le dé razón de su paradero, cítesele ertres números de la Gaceta oficial para qtie comparezca en ate juzgado el dia 7 de Enero próximo con la asistencia de ui hombre bueno k contestar la demanda que en conciliación lepropone D. José Larrea.—Calderón.	C—3
En las diligencias que ha promovido D. Pedro Hourcade solicitando esperas de sus acreidores, ha dispuesto el cir. D Cirios Delgado y Parejo alcaldi mayor segundo interino y por ante D. Francisco Punente! quepor tres números de la Gaceta se cite á dichos acreedores par* una junta qne ha de tener efee to el dia 13 dei corriente á las lf de su mañana ea el juzgado.
C—3
Por decreto proveído por el 3r. Alcalde mayor segundo D. Vicente de la Turre de Trassiern y por ante el Br. D. Gaspar Villate en las diligencias proraevidas por D. Francisco del Socorro de Torre está mandado q*B para acreditar este que ninguno de los entredichos discernidla en la oficina de hipotecas le comprende por ser á personas es su mismo nombre y apellido, esta dispuesto se convoquen po1 tres números consecutivos da ia Gaceta á las oersonas que 8€consideren con derecho á oponerse con derecho á que se le fnnqueen por la oficina de hipotecas las certificaciones que exjidiere, para que dentro de ae-guudo dia ocurra á deducirlo, apercibidas de que pasada la dilación señalada se les despaciará la oportuna á fin de que el anotador le facilite tolas las qu» pidiere de aquella oficina sin interdicción.	C—2
Por decreto proveído por elSr. Alcaída mayor segua lo D. Vicente de la Torre de Trassiera y por ante el Br. D. Gaspar Vii i ate en las diligencias prometidas por O. Manuel Martinez y Fernandez para acreditar queningunu de los entredichos discernidos en la oficina de htpofecas á individuos de su mismo nombre y apellido, esta mandad) se convoquon en tres números consecutivos de la Gaceta oficál á las personas que se const dereu con derecho á oponerse áque se lo den las certificaciones de hipoteca que pidiere, á fin ài que dentro de segundo dia o curran á deüucirlo, apercibidas que de no verificarlo se le franquearán las que pidiere en aqmiia oficina sin interdicción aí-guaa.	C—2
A consecuencia del inciJeite 4 la testamentaría de D. José Viaria Guerediaga, formado para acordar con los acreedores los medios inas fáciles y sencillosi|e pagrr las deudas, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde m^yor primero y por apta D. Vicente Rodríguez Perez se ha ¿«puesto en providencia de este dia se convoque á todos los aciep lores en persoua ó por boleta y por tres números consecutive« de la Gaceta para una junta general que tendrá efecto el 2Jdbl actual á las ouce de su ma ñaña.	C—2
Por disposición del Sr.Teúentc Gobernaaor de la vuj* de Guanacacoa con la consulta itíl asesor titular y pur ante el L io. D. Joaquín Lascano á cmjiecuencia tls la causa criminal seguida sobre asalto y robo á IfJ G-» les lino Figueroa y D. H *r-menegildo Alamo en el puato titulado Carrio l, partí o de Ba-curanao, diez Mi as antes del primero do Jomo ultimo, eata mandado que por tres números je la Gaceta se convoque n ias personas que puedan dar razen/dei hecho, pira q le dentro de segundo día después dei última anuncio sa picsenten por conducto del aotuarm á man filarlo.	C—Ì
Por disposición del Sr. f). Jliáa Podro ile Espinosa y Cu-tillas y por ante D. Felipe Forran á consecuencia de los autos dei concurso de 1). Francheo (itreia de ios Ríos se manda convocar por tres números couseci ivos da la Gaceta 4 los acreedores de es;e para una ¡unta quina de tener efecto el 22 del que cursa á las once desu mañanado ei juzgado de áu Sria., sito en lacillo d-» Aguiar aluú.nsrifci, cuya junta tiene por objeto U elección de un siud coy caldiviiou de los créditos apercibidos, de que se venfieaiá el acü con cualquiera que sea el número de los que concurran.	C—2
Por disposición del Excmo Sr. Capitán General con la-congatia del ár. Auditor de Gu?rra interino y por ante 1). Lorenzo de Larrazábai so convocai todo* los que tengan que h t-cer reclamación contra eí TdiiidMte Coronel D. Cornelio Sou-chay ó contra sus herederos y lories ya sea por reaponsabií i-dad personal ó como Jiquidacior pe las varias sociedades de comercio en que fué interesado, pila queec el término de 4 meses se presenten á deducir el Jerechi con que se consideren apercibidos de que pasado este tèrmi nano podrán intentar reclamo alguno contradichos Herederos »bienes.	C—2
Por auto de esta fecha provcllo por el Sr. Alcalde mayor tercero y por arile t>. Gibríe.l desaliñas, consecuente á instancia presentada por D. Francisco llartinez V»era natural de Oa-aariad, casado y vecino da escaci dad en el barrio de Jesus Mana se ha dispuesto se convoque ¡br tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las persoti s que so consideren cou derecho a impedir la enagenacion di bienes que trata de hacer el el citudo D. Francisco Martínez Viera para que dentro de tercero día se presenten en el juzgado U acto verbal que por punto genera i está dispuesto.	C—2
Alcaidía mayor primera de j Habana y su jurisdicción' — Habana y Diciembre 11 üe i85:J—Convoques« por tres números consecutivos de la Gaceta Ubial al pardo Manuel Cámara, pura que ei dia después dei úitino anuncio comparezca eu este juzgaJoen horas da audiencia ammestar el juicio que le propone D. Jote de Cueto apercibió de fallo ea rebeldía.—Zam-brana.	C—2
DE OFICIO.
En ios autos promovidos pooD. José Manuel Rosillo conia D í‘\ »,i ;¡3 - . .luUiuez y Guana en cobro de pesos se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ma<-r interino D. Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodr^uez Perez se haga saber por este orden á las personas que pu cualquier título razón ó motivo tengan que entregar algosa santidad á dicho Rosillo lo verifiquen eu ¡aescribanía del a< uario hasta la cantidad d» 100U$ bajo la pena dedooie pxg<i costas y perjuicios que &e ocasionen.	^ C 3—1
E i la causa seguida sobre avriguar el autor ó autores del hurlo de dinero y otras prendas v ificadoel dia 27 de Noviembre próximo pasado como á las H de su mañana ©nía casa de Da. Ma íu de los Reyes Go iz ilez situada eu el barrio de Sto. Domingo, calie .le la Obrapia al mui. 89 ha dispuesto el Sr.
D. Lorenzo Je Busto alcalde inay r quinto y por ante D. Francisco de Castro, qua por tres uúmro» consecutivos de la Gaceta se líamá alas personas que ¡uedandar razón del hacho para que dentro de tercero dia des mes dei último anuncio comparezcan a declarar porconducioile la escribanía.
C 3-0
A consecuencia del cuadernal formado al incidente á la testamentaría del Pbro. 1), José Galúa de la Mata seguido por D. Ramón Francisco Vázquez sobre 8. para tratarde la insolvencia de esta ha dispuesto el Sr. D. Calos Delgado y Parejo Alcaide mayor segundo oe esta ciudad y p|.r ante D. Francisco Piinsntel que en 3 uúmeros de ia Gaceta sii convoque á los herederos del indicado Pbro. García de la Mata »ara que comparezcan á hacerse cargo del traslado que les bstá conferido, con apercibimiento de que si dentro üe! imprc ogable término de quinto día no hubiesen constituido apoJerud* ó representante se dará por evacuado el traslado pendiente y «e continuara en rebeldía este cuaderno.	C2—I
El Sr. Alcalde mayor segundé D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Juan de Dios Pasteriza ha dispuesto que en tres uámeios de ia Gaceta se cite á uiríudiviJuo blanco de estatura alta, delgado, con levita de militaiy bastón que después de las 10 de la noche del Id de Niviemlire úiijtno auxilió eu la calle de Neptuno entre Escobar y Gerrksio a D. Ramón ¡Hacías, eu momentos de estar faltándole el hegro calesero Félix Ponce, para que se presente en este júzgalo por conducto del actuario á prestar su declaración.	03—O
A consecueucia de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador Je C«enfuego8, ha dispuesto el Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde uiayor quinto y por ante D. Francisco de Castro, que ¡ ^er( por tres números consecutivos de la Gaceta se notifique ádoui1^*
último en el barrio del Templete.	O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario con consulta del Asesor titular y por ante D. José »Miguel Birroso, en las diligencias formadas de oficio por el incendio ocurrido en la fabricas del potrero que habitaba O. Francisco Fiallo en el caserío de Nazareno está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razou del hecho que se inquiere para que en el término de quinto día se presente en el juzgado á declarar lo que les const-^^
El Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta Oficial en tres números consecutivos á D. José Herrera y á José Machete para que inmediatamente comparezcan en eljuz-gadu por conducto del actuario con objeto de evacuar las citas que le resultan en los criminales seguidos por asalto y robo á Pi«» Marín que cursan en eljuzgado de la Tenencia de Gobierno del B jacal.	C —O
El Sr Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines con la consulta del Sr. Asasor titular y por ante D. í e-dro Plutarco Renté ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta se couvoquen á las personas que puedan dar raz n de quienes fueron tres h «m'ires desconocidos que en la mañana del 24 de Noviembre próximo pasado fugaron al ser detenidos por el cabo de ronda del cuartón de Sari Blas y en ia taberna situada inmediata al rio; así misino á los que se consideren con derecho á un caballo bayo, tusado, de cerca de siete cuarta?, castrado, como de doce á catóme años, cabos negros y las dos patas blancas, que dichos tres hombres dejaron eu su fuga, á fin do que dentro de ocho días ocurran é este juzgado á declarar lo que les conste.	O'—-O_____
GACETA US LA HABANA.
Rláítss 14 da Diciembre.
Por e! vapor'Ospray hamos recibido periódicos do Madrid hasta el 13 de Noviembre, de los cuales torna mus las siguientes noticias.
Madrid 13 de Noviembre.
Presidencia del Consejo da Ministros.
La Reina Ntra. Sp. (Q. D. G ) y su augusta Real Familia coutiuúansin novedad en su importante salud.
MINISTERIO DE FOMENTO,
Escuelas especiales.
Exorno. Sr; Ha dado cuenta á la Heina (Q. D. G.) de la comunicación de V. E. en que mauihesta hallarse habilitado el local de esa establecimiento para dar lugar eu él é la exposición de las obras remitidas por los jóveneB penaioaados para el estudio de las bellas artes en el extranjero, con cuyo motivo, y rio habiendo pedido abrir sus salas para este efecto la Real academia de San Fernando, propone á V. E. que aprovechando tal oportunidad, se franquee el mismo local á los profesores de esta córte, á fin de que puedan exponer tambieu sus obras al público en el presente a-ño. Enterada de todo S. M. se ba servido señalar la apertura de la exposición para el dia 19 del corrieate, en los términos que V. E. propone, mandando al propio tiempo que se dé conocimiento de esta resolución i la Real Academia de San Fernando, con el objeto de que invite i los profesores de su sano á enriar alguna de sus obras,y que sa publique en la Gaceta para que los artistas, reconocidos como tales, que no pertenezcan á aquella corporación, puedan asimismo ofrecer al exárnen del público sus trabajos.
De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efactos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchosaños. Madrid 9 de Noviembre de 1852.— Relnoso.—Señor director del museo nacional de pinturas.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Realer decretos.
Atendiendo ias razones que me ha. expuesto el brigadier de caballería D. Francisco Aliralpeix, subsecretario del ministerio de la Guerra, vengo eu admitirle la dimisión que bu hecho de euta cargo, quedando muy satisfecha dei eslo y acierto cou que lo ha desempeñado.
Dado en Palacio ft nueve de Noviembre de rail ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real roano.—El miuisiro de la Guerra, Juan de Lara.
— Atendiendo á los servicios, aptitud y nemas cir cunstancias que concurren eu el brigadier de caballería don Eduardo Fernandez San Román, vengo en nombrarle subsecretario del ministerio de la Guerra.
Dado ea Palacio á uueve de Noviembre de mi ochocientos cincuenta y dos.— E-tá rubricado da la Real mano.— El ministro da la Guerra, Juaa de L ira.
—Atendiendo á ;es servicios, aptitud y demás circunstancias que concurren en el brigadier de caballería D. Francisco Miralpeix, subsecretario que b > sido da‘ ministerio de la Guerra, vengo en nona irarle ministro suplente del tribuna! supremo de Guerra y Mariua, en calidad de brigadier de cuartal, con el goee dal sueldo da 40000 rs. vn. líquidos anaales qus por jubilación le perteuecenan, y la gratificación anual de 6,000 rs. señalada para estos casos, pagado uno y otro por el presupuesto da la Guerra; y que se la conserven también los derechos, coosidorac;ot¡os y prerogativas que á la dass de subsecretario de guerra corresponden.
Dado en Palacio b nueve da Noviembre de mil ochocientos cincuonta y dos.— Está rubricado de la Real mano.— El ministro de la Guerra, Juan de Lara.
—Veugo en nombrar gefe ds sección del ministerio de la Guerra á los brigadieres D. Francisco Palo»«, D. Augel María Paz y Membiola. D. Matías Cevallos Escalera y O. Sebastian Ca-los Ortega, oficiales primeros al brigadier D. Manual Alanso de Zúñiga y al coronel D. Agustín Carbajal Tellez Giroa: oficiales segundos los coroneles i)- Juan Lauden» y D. Manuol Mendoza: oficíales terceros á los coroneles D. Crispin Jiménez de Sandoval y dou Diego Arzu: oficiales cuarto# os tenientes coroneles D. Juan Lesea, D- Agustín Calvet y don Juan del Rio: oficiales quintos ft los de igual clase D. Benito Osma, D. Mauuel Fernaudez Ibarra y don José Riqualms: archivero al teniente coronel D. Tomas Pavía; oficial primero del Archivo a D. Juan García Cid; segundo á D. Ignacio García Cid, y tercero á D. Juan Diana.
Dado en Palacio á 9 de Noviembre de 1852.— Está rubricado de la Reai mano.—El ministro de la Guerra, Juan de Lara.
chito habrá un archivero con 23,000 r». de la clase de gefes del ejército, y considerado como oficial de geCra. taría, según sn antigüedad en el ministerio para su. ascensos en la escala: habrá ademas un oficia! prime-* con 16 000rs.’; uno segundo con 12, y un tercero có° 10, estos tres oficiales formaráu escala entre sí, geraQ inamovibles y procederán, siempre qu© sea posible* de las clases político-militares, ó de estados mayore' de plazas.	8
Art. 10. Habrá en el archivo también un escribiente primero con 5.000 rs.; dos segundos c«n 4, y dos ter coros con 3, que form tria escala entre sí y procede" rán de subalternos de clases político-militare» y hijos de empleados beneméritos 6 muerto» de este mi msterio.
Art. 11. Para el servicio interior de la eecretaií habrá, segnn la planta vigente, el mismo número de porteros y mozos cou el sueldo que les está señalado y los ordenanzas neceaariosdel ejército, sin ma» ¡.0(.g que su pan y prest.
Art. 12. Organizada la secretaría de la Guerra por este decreto, queda el ministro del ramo «acarg-adode lasupresion del persoua! sobrante y del reglamento inter'or del ministerio para e! despacho de I03 negoc¡Ui al tenor de la presente organización.
Dado en Palacio á nueve de Noviembre ds )n¡| ochocientos cincueuta y dos.—Esta rubricado dB |a Roal mano.— El miaiscro de la Guerra. Juan'de Lira
De conformidad con li propuesto por el minisiro de la Guerra, ho venido en decretar lo siguiente: Artículo 1. 0 La secretaría de la Guerra constituye uua corporación político- militar, y dos carreras separadas y distintas coa sus ascensos y aaPdas, e¡a conexión entre sí, mientras se subsista eu ellas, las armas y su administración.
Art. 2.a So ingresará en la secretaría precisamente por la clase del último oficial, y los ascensor serán de rigurosa escala basta gefa da sección iuolu-síve. Para opta»- d la plaza de oficial es precisa condi-cion estar 011 posesión á lo menos del empleo da pr¡_ raer comandante eu las armas del ejército, y haberlo ejercido ei mayor tiempo posible.
Art* 3.a Dd las diez y seis plazas que suman |0J cuatro gefes de sección, y doce oficiales do número de la secretaría, se proveerán tres precisamente eu l(w gefes de cada uno da los cuerpos de ingenieros, artillería y es'ado mayor del ejérciro, y las traes restantes se darán indiferentemente a los gefes que reúnan á su mérito las circunstancias prescritas.
Art. 4. 0 Cuando los oficiales quintos asciendan a cuartos en la escala de la secretaría, obtendrán el empleo de teniente coronel; ol de coronel cuando de repente pasen a segundos, y el de brigadier al pasar de primeros á gefes de sección. Durante el espacio de tietppo transcurrido para el ascenso ea la escala de U s«cre»ría se habrá llenado probablemente el fijado porlos reglitnautos para el ascenso por elecciou de lo» gefes dei ejército á los mismos empleos; pero si asi rio fuese, ascenderá eu la secretaría el que le toque y aguardará eo su nuevo puesto á que aquella condición se satisfiga para onteoer el eiupéu militar.
Art. 5. a Fuera de los casos do ascensos de que trata el artículo anterior, nunca ni por ningún títulu reudráu empleos del ejército; y si por mérito especial 6 en cualquiera fausta ocasión tuviese yo á bieu dispensarles gracias, consistiráu ostas en el grado ú honores inmediatos, y en encomiendas y cruces de Cirios III, San Juan é Isabel la Católica, según su categoría respectiva. El oficial que obtenga uu empleo sin los requisitos marcados, será baja en la secretaría. Los gefes de sección no podrán ascender á mariscales de campo dentro de ella.
Art. 6. a Lis salidas fijas á que se puede optar eu la serretaiía, sou lasslguientes;
Primera. El subsecretario á una plaza de vocal en la sección de Guerra del Coosejo Real.
Seguuda. Los gefes de secciou á la fiscalía militar del tribunal supremo de líuerra y Mariua, y a la secretaría del mismo eu alternativa con el oficial primero de ia secretaría da Marina, á quien le está hoy señalada.
Tercera. La intervención general milittr en alternativa «on los gefes del cuerpo administrativo.
Cuarta. Una plaza de intendente militar en la Península, y los tres gobiernos militares eu España y Ultramar que tenga yo á bien conferir A los oficiales Je secretaría, siempre proporcionados á sus sueldos, categorías y méritos.
Art. 7. 0 El gefe de sección, como el oficial de secretaría, pueden optar por vjlvsran su c!ase á los cua tros dal ejército; paro taato en este caso como en el de su salida voluataris por cualquiera causa, per-ieriu el derecho ulterior á volverá ocupar su puesto eo el m nlsterio. E¡ que sabara por vicisitud personal y sin ninguna ventaja, conservará en s i clase pasiv*. uo quedando inhabilitado, el derecho de volver á su p!aza cuando h iya vacante por encima, y nuuca de supernumerario.
Art. 8 0 Los oficiales del rabiisterio de la Querré cnnservaráo su antiguo uniforma igual al da Lis lemas secretarías del despacito, y solo ellos, como los gefes de su sección podrán, aderass del subsecretario y ministro, esetibir lascó lulas, títulos, decretos y despachas en que hubiere da pouer yo mi firma ó rúbrica.
Art. 9. a De los 28 auxiliares, 21 procederán ño las clases de subalternos ó capatausa del ejército, uno de la de auditores, y cuatro da las da oficiales terceros y segundos de administración militar que hayan ejercido su empleo el mayor tiempo posible. Sa dividirán para sus derechos eu tres clases por el órden siguiente: 8 primeros, 8 segundos y 10 terceros. Serán baja eu los cuerpos de que procedan; y 91 el tiempo fijado ea los reglameotos para ei ascenso del ejército^ se hubiese cumplido al pasar de un número á otro, e, tercero que ascienda A segundo tendrá el empleo superior, y lo mismo el seguado que ascienda á prime-raero; pero nunca y por niugnn motivo podrán obtener antes empleo do ejército sin salir de la secretaría-Los auxiliares uo pueden sor oficiales da número ue la secretaría siu optar al empleo de teniente coronel, en este último caso srrán baja en el ministerio, y pa_ sarao autes A los cuaJros del ejército.
Las gracias que yo les dispense fuera de lo prescrito en este artículo guardarán exacta proporción cou io establecido páralos oficiales eu el art. 5. 3
Art. 10.a Usarán el uniforme particnlar asignado á osfa clase; teudrail derechos á cesantía y jubilación, conformo á las reglas establecidas para los oficia es d&secretaría, y sus mugeres y huérfanos optarán a a viudedad y pensión qus les corresponda, con arrege ú los sueldos ds sus maridos y á las disposiciones q'1» rijan sobro este punto en el monte pío de mieisteuoe
Art. 11. Las salidas á que pueden optar los auxiliares son:
Primera. A loa cuadros del ejército con los empleos qmo hayan obtenido por sus derechos de secre-’taría.	.
Seguuda. Para el auxiliar, una comisaría de Pr mera clase de libre provisión.
Tercera. Para los de! castro una comisaría d^sa gumía clase y la otra da tercera, seguu sus resp***i vos sueldos.
Cuarta. P ira los terceros el empleo ¡»mediato ^ el ejército, si huoiesn cumplido dentro do la secretar empezando á contar desde el dia que tuvieron
De conformidad cou lo propuesto por el ministerio da la Guerra, he venido on decretarlo siguiente;
Art. I. 3 La secretaría de la Guerra sa divide eu la subsecretaría y cuatro secciones, comprendiendo todos tos negociados.
Art.2. 3 El personal de la secretaría constará del subsecretario, ds cuatro jefes de sección, de doco oficiales de número, de veinte y seis auxiliares, y cincuenta escribientes de planta. Quedan suprimidos y prohibidos desde la publicación de este decreto, tos supernumerarios y agregados de todas clases.
Art. 3. ° Cada secciou se compondrá de un jefe, de dos ó mas oficiales de secretaría, de dos ó mas au' xiliares, y del número deescribieutes necesarios, según
la versión de los asuntos lo exija.	„„„„„	___
Art. 4.a El subsecretario será elegido eutre los| o-reso la cantidad míuima de tiempo fijada eu los r0' mariscales de campo y brigad ¡eres del ejército, ó entre ; g|an,entos para el ascenso de eleccioo.	,
los br gadieres jefes de secciou del ministerio, y goza-j Art. 12. Los 50 escribientes serán de las c'a9eS , [ rá el sueldo que le está de antemano asiguado en cada'tropa (je |09 cuadros del ejército, ó aspirantes ‘
una de las dos categorías.	cuerpo administrativo. Los soldados gozará 60 rea^oa
de gratificación luensu d; los cabos80 y los sargen
Art. 5. 3 Los jefes Ue sección serán de ia clase de brigadier, y los doce oficiales eu el órden siguiente:
le administración 100. Ascenderán 1° - ._______________ ,	_____ i sargentos P"®
tres cuartos teniente» coroneles, y tres quintos lo me-icuinplitio el tiempo fijado en loa reglamentos nei vi
y aspirantes-.o	---- ---- ol
dos primeros y dos seguudos coroneles dos terceros y soldados á cabos, y estos hasta sargentos prim
¡cito para estos ascensos; pero no podrán ser °^c‘a
■ de sarge*
nos comandantes.
6. 0 Los auxiliares procederáa á su ingreso prtici-|g¡u s'a|¡|as g|a8 y practicar su empleo	.
sámente de la «á.ise de subalternos V capitanes dei; primero ell revista de presente seis meses. Los a | ^ ejército, y do oficiales del cuerpo administrativo; y ios ,antaa de administración militar podrán ascelld®^n escribientes de la clase de cabos y eargeutos de los!oficíalos terceros, según reglamentos, per» PaS cuadros del ejército y de aspirante» de administrado n inmediatamente á servir su destino.
Art. 13- Me reservo premiar ¡a aplicación J Los cuatro gefes d« sección gozarán eJ Tjc„>s je |09escribientes, cou gracia» proporcio
mil
ve ue noviv»»»---	.
dos. — Está rubricado da ^ ¡metro de la Guerra, Ju»"
Lara.
Art. 7. =
sueldo do 40,000 rs. cada uno, y los doce oficiales^ 8Ug circunstancias, estarán clasificados para sus sueldos del modo sigaiea-i Dado en Palacio _ te: dos primeros con 30 000; dos segundos cou 28; dos! ochocientos oiucuenta y terceros con 26; tres cuartos cor» 24, y tres quintos conjj¿ea| mau0._El minisi
MINISTERIO DE HACIENDA
Vtauuel Pedresa comparezca por ai ó su poder á lajuata que Art. 8. 0 Los 26 auxiliares teudráa »1 sueldo en-ha de celebrarse ea aquel juzgad, et Idues Í0 delI corrjeu.e ea tero ,le 8U erapleo, y adeulas 3. 000 rs. de gratificación, los autos de cesión de bienes de D Bamiugo Martínez.	, ,	. ,	'	r»nr>o ,	<■
03—0	| auual los subalterno» y capitan es, y 2000 los gefes.
Por auto proveído por el Sr.Teniente Gobernador de ¡a eiu- Los 50 escribientes gozarán su pan y prest ó sueldo, dad de Sta. María det Rosario, con consulta del Asesor titular C0Q UQa gratificación desde 69 á 160 rs. mensuales, y por ante O. José Miguel Barroso, se ha deelarado intestado elj A 9 a p desempeñar las atenciones del ar-taUecimiento de O. Benito González, vecino que era de esta ju-	r	■» «»unsia» uo
■ atribu-
Teniendoen consideración el carácter y *-^ j¡_ dones propias del gefa de la comieron ce“ Veng® quidacion y cobranza de los débitos atrasa ’ gorfa en declarar comprendido est» empico en