Va» máquina de cepillar de alimento propio con „mienta* fijas para cepillar 9 pies, 9 pulgada» de 5*r 3 1|2 de ancho y 2 In sito, con aparato para
preciar.
’,5I^L'o martillo de vapor de golp» variable
•niales d* pe»»-4al ri„„ idem de idem de 6C
y siete

wm
Diputado de moa.

amtocíarlosíi.ro siendo extraflode nfaS9oa manera! Diputado de mes. 3r. 0. Fronde Araujo>r Q««y*.|m.a: &,il decusa«.» hu ..lido n fimafla on lo. tiempo« rao-que de improviso pasase al Dorte, venación taofre-:	• ,LvL7iATIV?»4 **1U- HAB4jrITí~l>r. O. Ambrosio Gen-!¿ern()í	r	^
cuente en la estacionen que so,-mímente entramos.	***"**■ .	Continúa abierta ja sutet ¡pc.cn á tan mtgníSta obrt¡en el
Lo que es ayer ha estado soplando de aquel rumbo: £:( jF.»c» María y CHAVxz.-Ldo» U Luis Jos* GranadosI?fpí3,t? de publicaciones nsc-onales y exiiangeras calle dt viniendo acompañado de frecuentes chubascos lo que'y ü. Joré Mederos.	^ K»iliy n. 103 t-en»* á «a 1 'ad^C ubn.
¡para aadie sera agradable atendida la abuudancia con en Guadalupe y PeíÍalver.—Maa que en loa últimos mese? del verano oost¡an prodiga-* nan^pz v	GorJilI© y Alme.da
D. PaMo Joaá Fer- ! O, Eduardo Finia? y D* j
fino ídem de ídem de 60 quíntale*.	, v.—	,w, u.». luioo uiracc uci «elimo uuo unu ui uuixo- , p j	-
t,oo	tA „	, or» i u	i i t	ir •	»-»	“	*	^5 en Cotos v San lazatio.—Ores
(Jaa máquina de vapor de 20 caballos	do la* nubes sus líqut jos tesoros. Esperemos pues que. pejro María Hobrufiner
Calderas de vapor parala máquina y martillo *<>do esto concluya con un fresco norte que venga a! ABisro.—Mercado deCriedna.—Sr. D. BonBkdo de la: j	efectuar uncompleto cambio eo nuestra temperatura. ¡Caería.—IJem del S¡o. Cristo.—Sr. f) Joaquín Fernandez de
(!B~r 'a máquina de remachar.	i Fu.ncio.x del jueves.— Para el juéves inmediato! í?l“9c?"7,ld,err‘T*ooo.—Sr.Marques de Aguas Clara».—
Dos gru»8 para suspender y mover peso deun ha anuaciado ya la compañía de los ¡ores. Rubreuos: ,r09._sr. D. José Amonio de Oalarraga—Idem en la
Reni
t 4 otro.	uoa buena función dramática compuesta del excelente cárcel —9r. I>. Jo»8 de Cintra.—iDsnecior de actas.—Sr. D.
£a9 exprcsad»3 máquiuasv hornos de fundición drama titulado: Don Francisco de Qucvcdo y de laco- José Manuel Espeliús.
.tablecen eo cinco uaves de arboladuras.	media en uu acto: Las memorias de ¿¡ancho Ortiz. Es- ¡ Rascaa. Hoy recogen lose
carros lee -te las callea de E. k O
ta función como sa ve ea notable por todos motivos v MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES ; >eve¡<t e! mas acertado tiuo en la elocciou do lósele-	_
df. Caridad dk esta ciudad.
í2 citablecen
OBRAS CIVILES.	_____________________
ge construye una gran herrería, se han levantado i mantos que la constituyen.
3 grandes tinglados para depositar maderas á fio j	Circo.—Eo la noche del domingo 3 del corríen-!	San Juan de Dios.—De hombres
‘f preservarlas de la intemperie, y está en coo atrae- to 66 ejecutó en este teatro, uoa función compuesta del Sxisteucia d* enfermos el din 2 de Octubre por 60fl olro de mayores dimensiones para trab&jadero i drama titulado Gaspar el Granadero, y ia pieza en un 'n niañana c. |a maestranza.	laclo E. H. Una y otra sou conocidas del público por
L Se ba concluido la redificacion de un gran etiar- ser muchas las veces que en esta capital se han repre-, para la seceiou de guardias.	'sentado. La primera es una producción, en que si uo
ge trabaja para conducir el agua potable al arse-1 deben buscarse los primores literarios, abunda en sen-,| por tubos de hierro colocados desde la población ! tiinieutos nobles y en situaciones llenas de ternura, y " gaa Carlos estableciéndose en la plaza de la igle-!en rasgos Vie abnegación, que contribuyendo al triunfo ja una fuente para surtir al veciudario y de su depósi- | de la virtud y a! respeto oe la inoral inspiran gratas ’ partirán á los talleres y cuarteles distintas pajas ó jsensaciones eu el ánimo de los espectadores. Es vor-
inarea primer dique
<^ct03 para el suministro do ellos.
C° Construcción, carenas, recorridas y habilitación de ; lUes en construcción.
J' rgavio Reina Doña Isabel II, do 86 cañones. To-á 3u término las obras del casco con sus cubiertas je dispone para salir del segundo dique eu la * i ng del actúa1, Después ocupará el primei ^„"forrar de cobre.
° Desocupado el segundo dique por el uavio se co-locaráo eo dicho edificio las piezas de quilla que ya „tan labradas, para la construcción de uua fragata de jl canones que aun no está resuelto si llevará tornillo \rquimedes, pero todas las probabilidades están rque asise determine.
' ge construyen, por ahora dos gánguiles para el rvicio de la limpia de caños del arsenal
Encare— r" ------------ r~1-’ "
práctica d
a¡en adelantadas.
Fragata Perla, sus obras do casco tocau a su conclusión. Este buque probablemente se asigoará á la escuadrilla que existe eu el Mediterráneo.
Draga de vapor para la limpia de caños. lia sido earenada de firmo y sin duda el año próximo se hará uso de ella.
En recorrida y habilitación. — Corberta Ferrolana
dad que á veces se resiente el diálog-o de tal ó cual palabra mal sonante, empero tode pasa desapercibido ante el felicísimo cuadro final. Siempre será un es-pectácalo notable, tierno, y aun simpático, la presencia del hombre que sacrifijasus inclinaciones, sus afectos y su felicidad e¡c las aras de la gratitud, del amor filial y del deber. Gaspar el Cranadero pertenece á una escuela en que por nada entra la vetosimilttud, con tal que de este mismo defecto nazcan emociones fuertes, grandes peripecias é interes dramático.
Bajo estos datos, preciso es convenir en que á pesar de sus lunares, es este drama digno de atención del público.
La ejecución fué mas que regalar, y pocas veces hemos presenciado mas aplomo é inteligencia por parte del Sr. Iluiz y d.el Sr. Iglesias. La Sra. Suarez con
Entrados durante dicho dia.................
Salidos...............................
Muertos...............................
Rzistencia e) din ‘i por la ni-daña.............
VENTAS ÜE FINCAS.
Se vende una hermosa y ventilada ca-
39, sita en U calle d- las Lagunas n. 02, con a-a magnífica sala, siete hermosos cuartos baj s y dos altos muy ventilados un espacioso comedor y za^uan con sas romanas'y vidrios dicolores; un hermoso jardín, caballeriza para os bestias y fu cocina con dos pajas de agua: en la calle del Obispo n. 52, entre las de Villegas y Aguacate establecimiento dal Fobre Diablo, tratarán de su ajuste.	'6
Se vende nna estancia en el partido de
Guasabacoa lindando con el mar, de caballería y medís d^ buena tierrt.: cille do Compostela n. 125 tratarán de su ajaste. Otra en la loma de Jacomino, partido do Jeeu3 del Monte en 500$, piedra de S. Miguel, de una caballeiía de t.err6: jen lo m¡sma impondrán._	3
úcer, J «toado «« agente ca o, en cualquier caao «âadirl >xa «lue proponga el hacendado ò
reg o dé los trapichea,1 por cuyo»
□a.
soliciten para manív ^sta ciudad un dibu cualquiera aceración
maquinista para el mr	„	—.	___
planes y dibujos no ñxit/ ra rítribucion alguna. J£1 mumo sente ha introducido tamb e • ana máquina vertical con colum na=» de arquitectura gótica mucha vista, gran solidas rfuer-á moderados precios, las cuales están en uso eo Trinidad, articularmentp en las fincas del Excmo Sr. D. Juan O. V<^ quf*r conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tresj y el Sr JuaD. n Mariano Rose' &c. Los fabricantes ofrecen que la* máquinas que salgan hechas en 8U9 talleres sean de los mejo res materiales y deun exquisito trabajo coa la fuerza adecúa da. y los ma3 mó linos precios. El *»atablecimienio se compC' ne de raa estensa línea de espaciosas fabricas, construidas ai proposito para !a manufseturia de toda dase de máquinas per-’ermcientfis á la elaboración del szücar en una escala estensa, —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el muelle de los Vapores de Matanzas.
176 „
•20 196
7 ’íj¡ Se venden las casas números 35y 37 de
________la calle da la Estrella unacu.dra de la Plaza del vapor, ds
. 183 mamposteria y tojas, sin intervención de tercera persona: en
—	----¡la misma impondrán.
anterior............................. 183	Véndese la casa núm. 12 calle de Vi-
2 185ive9, ó de los Corrales, inmediata á la Puerta de Tierra, ron 5 ., ¡entrada de carruage, tres cuartos, grande y ventilado palio &c 2 7	' solada toda de ladrillos: er. la calle de Neptuno n. 75, trataran
—	---- de su pjuste. También se vende un negro joven, propio para
e! c.amDo.
ExistenciaL._
Entradas durante dicho día Salidas.
Muertus
178
Existencia el dia i por la mañana M ovimiento del dicho hospital en todo el mes de Setiembre.
Existencia de enfermas el dia l.° de Setiembre por
la mañana.....................................   184	570
Entradas durante dicho mes........................ 386
Salidas........................................    284	394
Muertas.......................................
Existencia el dia l ° Octubre por la mañana....
Paula.—bt nxugeres.
Existencia de enfermas el dia 2 por la mañana... Entrados durante dicho dia..................
110_
176
-
83
1
i\
rtna. La fragata Isabel II para oscuela Uti desenfado prepio del caiácter que desempeñaba, a artillería, por ahora, sus obras se hallan | personificó á la picante y vivaracha Victorina, deun
Jiiponiendose para agregarse á la escuadrilla del Mediterráneo. Villa de Bilbao, lo mismo que la anterior.
modo que dió á conocer-las dotes que posée para estos papeles. Viva, graciosa é incisiva en sus dichos, agradó sobremanera y fué constantemente aplaudida. La Sra, Suarez figurará siempre ea primera línea, cualquiera que sea la compañía á que perteuezca. La joven doña Julia Iglesias, hizo alarde de las facultadesque la realzan y de quo’ mas de una vez uos hemos ocupados.— En el papel de Eliza vimos eu esta recomendable actriz hacer uso de esa figura y aire distingu do tan necesarios para la escena. Estaba en su verdadero terreno, Vaper Hernán Cortes, de 350 caballos, se lo están y portanto.no podia menos de agradar y ser aplaudi-mootando sus máquinas.	í|a-	•
Idem León, de 230, lo mismo que el anterior. Este Empero el bóroe de la ejecución, el personage que uque pasará á la primera división del resguardo de en esta noche descollaba era el simpático, el mimado rosta» en reemplazo del Vuleano.	[actor Sr. Ruiz. En papeles insignificantes es donde se
El I rancisco de Asís, de 500 oabailos, embarcau—|descubre el talento y los conocimientos de un actor; Jo combustible para emprender la navegación á que | el Sr. Ruiz, mostró eo ol desempeño del suyo, no solo ule destine-	sus br¡llaute3 disposiciones, sino ese no se qué que
Fragata Maria Cristina, eoucluiJa de habilitar! couvierte en un raudal «le chistes, cuanto sale de su ¿oQvenien temen te y prestando su servicio de mach ¡na. I boca. En fin baste decir que esa noche estubo felicísimo Se emplean en el arsenal 2,000 individuos de Muchas veces hemos dicho que este actor *es el destilado á llenar el vacío que en nuestra esceoa dejara el '¡“querido Covarruvias,” pue3 esta misma idea nos ocur-! re "cuantas veces vemos al Sr. Ruiz.
| Coucluyó la función con la pieza chistosa E H, ¡en que se distinguió, como era de esperarse el mismo . íír. Ruiz.
También esjuslo hagamos mención del Sr. Lam a que caracteiizó con gracia y oportunidad su ridículo y extravagante personaje.
Concluyó el espectáculo cerca de las once, y el público se retiró complacido, y haláganos la esperanza de que muy pronto lucirá el teatro del Circo con nuevo exploodor, eu vista de las reformas que en él van á iutroducirse y de los nuevos actores que en él van ¡i ¡ogresar.
“estranza de todas profesiones. [P, N.]

Gran Teatro de Tacón.—Dos funciones seguías ha dado últimamente la compañía de los Sres. Ro-reSos en las noches del sábado y domingo, muy con-rridas ambas, especialmente la última que honró mbien con su presencia el Excrno. Sr, Gobernador Capitán General. La del sábado constó, según estaba uaciado, del drama titulado Ernestina, producción ue si bion carece de bellezas literarias, abunda en si-ciones sumamente dramáticas y de mucho efecto, ue conmueven é interesan al espectador. Su argu-eotoes sencillo pero merced á los giros que ha sabi-o darle el autor y a las cualidades de que ha revesti-
0	¿ los principales personages quo en él figuran, da atería para fcioco actos y un prólogo que se ven oa placer y que hacen desear el desenlace, á fia de rsriguarcual es la suerte que cabe á uu ambicioso ue para lograr la realización de sus planes no vacila a sacrificar á su hermana y á las demas personas que aedeo estorbárselo. Felizmeute sus proyectos salen dlidoi, y quedando salvos los que destinaba i sor sus Íctima8, tec'beé! el castigo que por sus crímeues tne-ecia. Este deseulace agradó tanto al público, quo no ontento con haber llamado fuera del telón vanas ve-ei a los principales actores en los entreactos, los hizo ontparecer á tudos en el procenio ai final para aplanóles de nuevo.
Eu la ejecución se distinguieron la Sra. Amienta la niüa Doña Adela Robreño, que desempeñaron a inteligencia sus papeles: pero quien se captó mas ue todos las simpatías de los espectadores fué Don osé Robreiío en el carácter de Santiago que es real-ente el protagonista del drama. El Sr. Robreño se netró perfectamente déla índole de este personage, do, impetuoso, emprendedor, pero lloarado, connivo y dispuesto á defender la virtud y á perseguir
1	crimen. El Sr. Robreño desplego en esta ocasión su te igencia acostumbrada y recibió por ello multiplico» y estrepitosos aplausos.
En cuanto á la pieza titulada: Lances de las fiestas es uu juguete cómico en que brillan seutimien. « o lealtad y patriotismo que no podían menos que a arecoenel corazón del público. El baile titulado: cocoye con que concluye es gracioso v agradó á los pectadores.
■ Tropero de Madrid que constituyó la función 1 omingo dejó igualmente satisfecha á la numerosa ■curreucia que acudió á presenciar su ejecución. Ya epocaj anteriores hemos hablado detenidamente de ® obra que tanta celebridad dió a! autor fraoces Fe-r‘co Eemaitre eu Europa y que tanto ha agraJado al 'co de la Habana. Por consiguiente saben ya nues-ectores queel personage principal esel del ancia-l'da'd'rvr*i ,'Ue CBraeterizó con su acostumbrada hace l ' Robreño, actor que siempre se distingos papeles de carácter. Los ex pectadores le isroii repetidas veces asi como á los demas
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende á petición suya, uua negra
criolla, joven, sana y sin tachis, lavandera, planehapora, costurera y cocinrra, inmejorable para asistir enfermos y servir á la mano, en 697$ libres. Coile de la Zanja n. 48. E i !a misma sj desea alquilar una lavandera y una criada fio mano y osiurera.
. Se venden negras de campo: impondrán
desu »juste en ia calle de los Oficios núui. 77 los Sres. Reren- j tós y comp.
Se vende uu negro buen barnisador de;
muebles y excelente enregiiiador, por eu ajuste: calle de la j Concordia núm. 18, informarán.	2
Se vendé1] una negra joven criolla de 30
años general lavandera, planchadora y excelente para el servicio de mano en 700$ libres de derechos para el vendedor sana y — j sin tachos: en la calle de Villegas núm. 65 darán razón: en la misma se solicita una casa de manipostería intra ó extramuros en una de las mejores calles eu pacto do retro cuyo valor sea de 2500$.
S8 vende un prociosc mulatico de 3 años
una mulata de 16 años y su hijo, do3 negras excelentes lavanderas, planchadoras y una coeinero, dos mulatos uno general calesero, el otro cochero y calesero de bonitas presencias, dos famosos negros y una negra da campo jóvenes: se alquilan 28 entre ellos tres hembra», sanos jóvenes, están 5 leguas de lu Habana el que los quiera y responda de vida con escritura por tres años el pago cada tres mes«»» anticipado ocurra á la calzada de Galiano núm. US que ituoondrán.	2
Se vende una negra parida de 15 dias,
buena criandero, muy cariñosa con los niños, muy fiel y humilde,es ademas muy regular lavandera, planchadora y cocinera, .sana y sin tacha?, coartada en 350$ y los derechos y su cria va-j ron en 50$ se vende sin responder á redivitoria por ser ella la Funciones que dará esta sociedad eu el mea de Octubre de 'que quiere mudar de aino: calle de las Virtudes núm. 83 está 1852.	i la criada y en la misma calle núm.36 trotarán da su ajuste.
Sábado 2.—Función dramática.	Se vende una negra regular lavandera,
**• Raile.	planchadora y cocinera se ha comprad» sin responder y se ena-
• gena con la misma condición coartada en 380$ para el vendedor libres: en la calle do S. Juan núm. 8 extramuros.
		3
		
		 81	
Entrados durante dicho dia			 3	TT"
Muertos...			i
Existencia el dia 4 por la mañana			83
Movimiento del referido Hospital en todo el mes de Setiembre.
Existencia del dia 1,° de Setiembre........
Entrados durante dicho ines................
Salidos................................
Muertos....................................
Existencia eldia 1. ° de Octubre*..........
LICEO?
7b
86
31
41
,¿5
7a
8’6
16.—Kunoion ilrsmáticn. 23.—Gran conci.rtti.
36.—Función dramática.
Las funcione» comenzarán é.'as 8 en punió. Habana 29 de ;	V6nd9 UÜR Ü6gr& CíÍ0ll3, OOSftíldll
Setiembre d» 1852.—La lección directiva.	¡en 49b$ libres para el vencedor, joven, sana y sin lachas, bue-
----CORRA LL) E-UONÜEj(JWÜ U ÁmBTuOA----------------- na l«vandera, planchadora, cocinera é miel i.jemo encostara;
____	se vende a psiicion suya y tm acción a reedivnoria por s r
Existen en el depósito un caballo relimo entero, de o cuar- ¡ es'a costumbre de su nncño. Ln calzada de Gxleano J tas y inedia, rabón, tusado con un hierro en la paleta izquierda ¡'L imnondraa.	rens. ...	,
edad cerrada una yegua molíala, edad cerrada de trote sin hicr-	Sé V8UÜ9 611 650$ llUTéS p3.fR él V8Q-
ro, un caballo dorado rosillo, tresalvo de lucero, tusado, castra- jdedor, un negro de 24 años, r. guiar calesero y Zípaterotio do, edad cerrad«, sin hierro, una vaca bermeja vieja, sin hierro: ¡ mUocr. sin 1 ios. á reedivitoris: calle de '¡Xepiunn n. 32.	2
unayetfua baya 6 cuarta», una mano quemada, coa dos hierro,: “ £n gQ0$ HbréS Dara el VélldeáOr, 38 de paso como .1 «i5 anos otra dorada retmta tusada, calzada de i ,	T	*	.
•	....	_ ‘vendo un negro joven, mas que reguiar cocinero, servicial a ta
mano y muy ág«l para cuántoquioian aplicarlo; no ha conoci-ido otro amoqueelquA « ene, sin lugar a reediviioria porque-SOCIEDAD DEL PILAR.	rer él salir: cade de las Figuras n. 11 esquinad ía de á. Juan
u»a pata de paso sin hierro y un chivo prieto sin tarrog. Guana-abena y Setiembre 30 de 1852.—Angel Parreño.
Medicamento aprobado por ia Inspección de Estudios d las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los d su género que se conocen hasta eldia.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tan probados buenos efectos, que ha triunfado en casos loamos rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la Isla, los cuales son bien conocidos del público quien ademas ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente ea nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ ai que logre encontrar el mas leve átomo de este metal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo-ticay droguería de San José, calle de Aguiar esquina k la illa Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cére denas, botica Je D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Fundición Amerioaua, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad oara contra-. tar toda clase de maquinaria garantizando que todas 1 máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores def dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido les máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Riliieu, americano M. Maw do Liverpoo y M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en ■
*1 rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
Heno de Amberes y del Norte y cortes
da carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una purtida; ámbos renglones se fhenudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta iel Monserrate y en el de igual ciase, sito en el puente de Cnavez. 60
PILAR.
¡ impondrán.
Programa de las funciones que dará esta Sociedad en ej En 600$ Übr6S S3 V6UCÍ0 SÍU lUS^ST É presente mes.
Domingo 3.—Función dramática á beneficio de !a fiesta y
•AUZZV SSmiBSB.
Santo del dia.—San Froilan y San Atil ano, ohis-posy coufesores y Sao Piá' iJo y compañeros mtrs
— El primsro es patrón de la ígrlesia de L9on en Es- -„ ---------------T_
paña, y habiendo Helado su fuma á oído del rey don LA TUTELAR.—COtUpRUÍR G9Q6rRl ES-Aluueo el Mazno quiso conocerle, V le dió ainpiísimo ¡ P°hola de Seguro» mutuo» subre 1« vida.—La aceotnciou que
,	° -i , i ,•	J	'	.	I Afltn r.nmnnfiií» hn tennln nn f“tnnñn í»n tlnnilt» t>n moriría ría riña
poder y gran cantidad do dinero para que, escogiendo ios sitios mas acomodados de su reino, fundase en ellos
procesión de la Virgen de! Pilar.
14. 10 —Bailo general.
Id. 17.— Baile píildieo á benefi.ño de los fondos de 1» Sociedad.
14.	24.—Función dramática.
Lo qm se anuncia para conocimiento de lo» S es. Socios y del público. Habana y Octubre 1.° do 1852.—El Vice-se-cre’ario.	'
j rcedivroria su vendo uo negro joven de veinte y dos años, saino y sin tar his, sin ofiri : houca de Busset callo del Obie-¡po núm. 25.	_______________ . _
monasterios para refugio de ¡os que quisiesen dejar ol mundo. Habiendo después vacado la silla de León por los años 900, don Alonso cediendo á los clamores del pueblo y del ciero, obligó á ei santo á que aceptase so-hre sí aquella carga. Ua antiguo escritor de la vida del santo dice que puesto en el candelero de le dignidad alumbró toda aquella parte ae le Bspefia coa el resplandor de la luz eterna, recibiendo del cielo gracia abundantísima para adoctrinar á los fieles de todos* estados. Antes de morii profetizó el dia desu muerte conforme sucedió e1 dia 4 de Octubre del año 90G. Elsegundo nació en Tarazona, y fué hijo de las oraciones de sus nobles y virtuosos padres, y desde bien joven dejó el mundo, retirándose á un monasterio de
ANIMALES.
S&NGUIJ0ELAS.—Se veadon á 8 rs.do-
cena v por 100 á 4$ garantizándola su autor, que ei ol sangia dor Reyes Sant énieban, con recibir las quo no peguen porcti-sualidaden cambio de otra y desde una h ‘Sta doce se compror mote irlas aplicar por un peso, y su esposad las señoritos poltra., aunque seamos llama osen los barrios de extramuros: tiene su residencia eu la calle de Compostela inmediato á ia esquina de la calle del Sol, entrando por la de la Muralla á mano derecha, segunda barbería frente á la talabartería.
Por ausentarse su dueñj se venda uu buen
caballoVolantero de 7 cuartas de «Izada sano y sin resabio: en la bodega la cortina fiento á la Maestranza de Artillería darán razón.	2
esta compañía ha tenido en españa en donde en roónos de dos «ños asciende el capital suscrito k mas de VEINTE MILLONES DE RE ALES, ha impulsado ásus fundadores á establecerla en la9 posesiones Españolas. Por medio de pequeñas imoo sicionea anuales podrán loa padres que aspiren k crear Capitale
á sus hijos conseguir su objeto. Los industriales, mil itares; era*	paimíITAPI'Sí
pleados, dependientes de Comercio & •. que busquen rentas pa-	AlvliU AlxriO.
ra la vejez, los capitalistas que quieran triplicar el interés de su	JJjj l£ CRÜ8 RORi (Í9 1& Sclltld üfUU. 13 39
dinero, en fin las clases todas de la Sociedad que con iaeli a ¡ }ianon venta un surtido de carruagt'S nuevos, hechos á la úl-eiones previsoras aspiren k osegurarjiu propio porvenir y °8j moda, todos vestidos de gró do seda de todo color k eeco
calle del Obispo núm. 9i en donde se darán los prospectos grá tis y las espiraciones que deseen los que quieran ingresar en est* compañía.	1
MAESTRANZA DE ARTILLERI A.
respondiendo de la solidez por el tiempo que se trate,
Se vende per ausentarse su dueño, uu
magnifico ‘lando" cous:riiido á iodo cosiocor, la in,.y >r son-¡dez y elegancia, estando nuevo por h ber rodado muy pocas igualmente eu9 arreo9 y nna ’berlinita” m.:y graciosa
; veces,
En este establecimiento se admiten esclavos á eo* rece ion ! para ñiños con 6U jaqtiita escoces.” y correspondientes r,r-Qo.»	a ia o«,,* ba «i	onn r * Kp°r delito» leves y no ménoa tiempo que el de 8 diassienJo ali- reís, lulo por eu ajuste: cazida Real del Cerro esquina ala
San Benito, kJos I tí años profesó y ol año 900 fué Sientnt]0s por%renta desata.	-	¡calle del Tulipán. A-si mismo se venden do* hermosos cab».
consagrado obispo de Zamora, y al fio llegó el término! En el mismo existen 300 sacos do lienzo sin aplicación nl¡ Uos frizones u jo eoioroecuo y oro inoro.	3
de su dichosa carrera eu el raes de Octubre del oiío «ervicio y propios pira conducir cal, «e anuncia su venta h fio	V£üd8 UU 0UÍtrÍU UCUbudO do VcStí T do
919. La gloria de su muerte dió nueva fama Él su vir- ¡ flue *08<l,,e. deseen haeer proporciones puedan ocurrir alas ¡ llUevo v (ja en 14 onzas en 1« bodega calle Je Cuba .	,	,	tt i tt «	oficinas del misifio en dias <le trabajo <ie 9 a 3 de la tarde, fia-
tud por lo cual mereció que Lrbaao II colocase su |bana-2g-j« SHi«mbre.l« 1852— And.é« OelKa«lo.	¡	_____________________
nombre entre los santos confesores, el último nació en -------------------------------------------------------
Roma, tomó ei hábito de Ssn Beuito, y fundó un mo-j	LIBROS E IMPRESOS.
oasterio junto á la ciudad de Mesiua; navegó á Sicilia!	------
en compañía de sus hermanos, y todos fueron recibidos¡ Del XáÍ0IH3. Universal, SUS Ventajas y
Zarza-Parrilla de SAUT0— Este remedio lan arredilado para li curación de las enferrmdauts e-creias, recientes ó antiguas, gonorreas suspensas y pariicu-
armentq para las persona3 qun han usado el mercurio, para las cnferi.iedades del cút «, la sarna, lamparones, empein a, gota, reumatismo csc-ófuia, escorbutos, acrimonia de la sangre. gomas recientes ó antiguas, hidropesías del vientre y del pecho, man, lns amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blancas y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo impureza de ia sangre.
Se prepara y vende poro! Pr. D. Ambrosio C. Ssuto, boticario honorario do S. M., en Matanzas —En la Habana so vende en la botici del Dr. D. Francisco de Fattla Suarez, cal Mercaderes; en a del Ur. D. J F. Aende, calzada de-en la de D. V. Cútala, calle de Cuba: en la da los lego y Cp , callo de la Amargurai en la del Pr. D. J. J. M rqucz, calle del S. Ignacio; en la de D. G. Lobé, calle de la Onrapí ; en la de D J. Macedas, plaza del Cristo, agentes del autor.—En los mismos runtos sa cepende el BALSAMO de Santo para las ALMORRANAS.
Se remite por loa buques ce vapor á todos Iba puer'oad la Isla y muchos del extrangi ro.	9
acó R’“" ,',Fcl,ua« veces asi como a los demas que ^atpa.iaroQ en e| desempeño de e ta producción -cund i en situaciones dramáticas delmayor efecto t-Douixoo.—El domingo pasó tranquilo y ale-ro Dte Para l°8 habitantes de esta ciudad que pu r,¡ 6°ZiT’ merced a! bueu tiempo, de todas las di-pue°jS e0Q motivo de ser dia festivo se habían ^ s 0t 1 anto en los teatros como en los bailes do
tác?'|liC| COncurrencia> »¡o que fuese para ella un _
tsrd»0 a.^esta <1® Puentes Grandes que llamó por;
„ Part|cularmente, un número muy considerable ¡ uell°na* ^aPlta*- Furia calzad« que conduce «ote n PlntoreSua población, circularou coostante-<le e|U»ri"e9 ^e,na8 el38®8 de carruages corona. ¡ los eéau*88 jóveues que aumeutarou con sus gra.1 randes ®°ce8 9ue pródigamente ofrecía Puentes
Pa/
con singular gt«o y alegría: fa ¡leció ol dia 5 de Octubre del año 541.
Ademas se menciona los Santos Calitina virgen, Traseas, ob. Firmato, di«c. Floviana, vg. 'Palmado y sus compañeros todos mrts., Apoliuario y Marcelino, obispos y confesores, Gala viuda.
FIESTAS DE IGLESIAS.
Santo Angel.—Hoy de 64 á 7 se le cauta misa so'emneá San Rafael de promesa, por una señora.
Misas solemnes,—El miércoles en J esus María la del Sacramento á las 8. En la catedral á dicha hora la de Tercia á las 8. Eo la ermita de San Nicolás la de la novena de Nuestra Señora del Rosario. En Santo Domingo de Guanabacoa la de octava de dicha señora á las 7.
Santa Teresa.—Elmiórcoles principíala novena a patrona con misa solemne á las 7'
posibilidad de obtener!» ; ron un bosquejo (le gramática dei tni„-mo idioma: véndese ¿ 4 te. el ej ntpltir *n c¡ »lepó itode publicaciones nacionales y exirangeia«,calle de O Reñir núm. 103, frente k la isla de Cuba.
Se vende un diccioaario de la lengua
castellana de la “pr mera edici n de ia Academia, regularmente conservado y un piano de mesa en muy buen estado: jcalle de S. Ignacio núm. 2, ambas cutas por su ajaste. 5
Estatutos para el régimen del colegio de
| Abogados de la Habana, se hallan de venta en el despacho de iesta imprenta á dos oee-jt .encillas el ejemplar. 40
OBRA DE TESTO EW LA REAL UNIVER-
SIDAD.—Nuevo compendio de geografía universal por D. José
cuafe1 >tar<le 'a
cesión—Con toda solemnidad so efectuó el 'a3j^n;atarde ia de Nera. Sra. del Rosario, S nen. '8t,ü un lucido y numeroso concurso, desd e el pa8ar li" ^Ue 8a''° telnp!o de Santo Domingo, Co,)Una Safrada ¡ma?°o por el Boquete, fuó saluda. e*s del «a Va l*0 Vfliate y uu cañonazos por la for-“idac« “rr°. de quien es la Siuta Patrona. Eu
(JbMUNICADO.
A mi querido padre D. Francisco Plá, en su dia.
Soneto ('!)•
Quisiera, amado padte, en este dia Ornarte con ¡afflorde la ventura,
Y	con voz delicada, suave y pura Entonaría mil himnos de alegría:
Hoy quo siente un placer el alma mia, Que rojo el sol eu tu natal fulgura.
Y	que me dá la pródiga natura Al saludarte, ferviente poesía:
Felicidad por siempre te deseo:
El hado en concederla sea prolijo,
Y	goces del sosiego y del recreo.
La mirada del bien yo siempre fijo
En el que el ser me dió, porque peseo El tierno afecto de obediente hijo.
C. P.yR.
Maria de la Torre.—Primera porte: que comprende ta Geogra- í,.	■	- , ’ >
fia flaica, inclusa lu astronómica, con las últimas novedades de ^ ,*	1	■’	^ 1
la ciencia y con aplicación a esta ¡«la: elegante impresión¡ de eaiderem, tanto aquí acompañada de 40 figura« y ti»- un mapa elemental de geogra i6 t0“lLn , ** ctos^mae qu til der v
DE ALHAJAS, MUEBLES »Ve.
La constancia de José C. González.-—
Habiéndose üími üo !a sociedad dé González y Hermoso, sita en le calle del Obispo i».J2L locería Ln Mariposa, participa González h bsr abierio un establecimiento de la niinna clase y en la misma caile, entre Cuba y S. Ignacio, el dte i. ° de Octubre, donde tiene el gusto do ofrecer á sus favorecedores el mes completo surtido que pueda desearse en todo lo concerniente á este ramo.
A los Sres. hacendados--En la ealdere-
ria situada en la calzada del Monte n. 11, entre la pinna do Tierra y el campo Militar, ee hillan devenía los efectos bí~ guientes-:—Unjalambique a la española como de cinco y media de cabida la paila, que puede dar con ia mayor facilidad tío3 pipas de sol á sol, clarificadoras y cachiceras de cobre y de hierro; una campana usada pero eu muy buen estado y b ¿unte grande^ una bomba de cobre y otras varias piezas propias para ingenio; también se hace cargo el dueño de dicho esta-aee de trabajos pertenecientes al ramo como encualquira punto dei campe:
v « Uií!“UÓ Por la caHe de Tacón y la plaza de t«¡a gu )le°do por la calle del Obispo ontró eu la c¡a ,je ,n"c‘tecer, disolviéndose entonces la coucur-totnp,;-,!8 83 >’Egresando al cuartel de la Fuerza resP->odi 6 SraaatJetos que acompañada de su "su a., ¡e“te J>auda militar, marchó detras de. la!
MAt a “aatísima Virgen.
^0rde	DlEZ'—La llegada de la Península del
nueerr4	ha dado márgeu á que se
fiebre p,V°8 comentarios relativos á la venida de! dilataos““'0 d68ei!da Jla,ild0 ®iez- Felizmente,
r»i¡biH 6 a s'tuac‘on después de haber visto una	------
»0c¡ariu'aa d8 Madrid por dicho vapor, de poder
•alir "e?tr08 lectores que la eminente acttiz de . . srtcyiuni.a aítroxomu as.—Sale el sol a la. 6 h. 2 m «i ,	1 Prlmprrt rt«xt « « i j i *	i* ue I a manana v ee pone á as 5 h. 38 ra. de la tarde
.. 0bjeto deT|P d6t f,C'Ual de la corte Para Cád‘- Parada—Los cuerpos do la guarnición.
8 vapor af8e owpuesia para embarcarz Gefe de día—El comandante don Juan Armada.
Les. i nn «.,« ________i_i______J.. j__j _ i v^oainac. vive cune oe AírmHr nmn.__
virus vacuno de II k 12 de del Monserrate-
Habana 5 de Octubre.
ASOMBROSO INVENTO ÓON REAI. PRIVIL EGIO
Bluette infalible de la Vivijagua.
D. Ramo i Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado
una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos a la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso i¡i3eeio. puede a udir á proveerse de uno, y por muchos vivijaguetos qua tenga en sus fincas, en poco tiempo se verá
libre do tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garomiza que el v¡-vijagueru mas bravo on b ó 4 ataques, de Í5 ó 20 minutos cada uno, queda enteramente tx etmmado por muchos miles de v.vijagueroi qua contenga Convienen 3 6 4 ataques, por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las dise-„	,	. -,	,	,	.	mina las por o! campo durante el ataque, noe» posible que mué-
fia física, perfectamente grabado. Hállase al precio de 6 rs	c6 V8UU8 XOuO el nJIlRr u8 IÍUR CflSR ran, y etí es inoispensablc repetir el 2.° y 3.° hasta quedas-
ejemplar en tas librerías ds Cliariain [Obispo núm. 114] y de entre ellos se encuentran escaoaiates nuevos y un hermoso ! aparezcan entetumento los conductos que manifiestan su pre-Sans (Muralla 22.)	11 piano ingles de oalo de rosa, [cottage Piceno ] Calie de las j scucia y existencia, con cuya operación se concluirá con ella.
Diccionario general de educación y en- ) Virtudes n. lllf esquina á la de la Perseverancia. .	¡ por muchos millones que encierre su auatida.
señan za, y de ins;ru:rsj uno mismo y de enseñir los nemas;1 ¡¡Ojo alOlta qU6 interesa!!—Eü ia CaÜG Las personas que se provean de uno de estos sparato», eer resúmen el complemento de lo mejor que se ha escrito sobre i de Dragones esquina á ta calzada de Galeano. se acaba de a- tos dará una instrucción impresa del modo de operar con él, les medios y modo de educar é instruir à ios hombres: con- brir u.ia tienda de ropas titulada L \ VOLADORA, y su due j con lina espiicacion tan fácil, que esta al alcance de cualquier tiene 70 ira t&dos completos de primera necesidad por mis di ño que cuenta con un riquísimo, fresco y variado surtido de iIie%ro, €XPer0	,	, a T
500 autores es >&ñ-tlrs, f aaetses, ingleses fcc. La obra C0119- cenerò« de todas ciasee, efectos do lujo y ropa hecha; lodoá ,	inventor vive en ia calie de a. Ignacio n. y», entre la
ta de 2 ts. en 4.° mayor gtueso. uor 4 ps. Calle de ia Obra- la última mo la y del mejor guste: ofrece al pública» ^ste nue- GbrafMrt y Lamparilla, dwide se eependen dichos aparato«. 2 pía núm. Ií5, entre Cuba y San Ignacio.	‘J vo establecimiento donde se hallará cuanto^se neceóle á pre-	SO VGHÜGII tOClQS IOS DIUGulGS y UHR U0-
NugVO tratado dal Cólera-Morbo. Dor c*°s sumamente equità ivod pues su principal deseo es rere- sra cocinen», lavandera y planchadora coartada en °50$, esca-el Dr. l»upp:erris	* 2 diiaree.	2 parAics de hombte y de Sra., locador, siiion de par,r con mu-
Rite útil cuaderno bue consta de una relación de los di-i Relogería de D. Pascual Lecour, situa- ! « ha comodidad, piano alfombra de 6 vs. en cuadro, quinqué, versos períodos y síntomas del cólera-morbo, con sus esplica- da calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la *neí^a redonda de marmol, butaca, mostrador para sastre, en lea cionca pira contenerlo en «u principioy evitarlo; hállase de i plaza Vieja casa la Cruz Verde, participa á sus amigos como j sillones, todo de caoba, de moda y poco uso olc. Galle de S, venta á *(2 rs fuertes” en la imprenta de la PRENSA, en ; igualmente al públiroen general, haber recibido últimamente ! Rafael n.	^
esta ciudad ven Matanzas en ¡a botica del Dr Sauro. 2 jun grande y elegante surtido de leontinas de oríP de újtii: a! iklOS&TGS« uRCGUÜRuOS Q6 iú lSlR (16 CUDR.
ENCICLOPEDIA moderna.— Diccionario i mo ia sollos sueltos, llaves de ioda3 clases de oro fino: relojes | Ya hin transcurrido dos años desde que introduje en esta Is-Universal do literatura, ciencia», artes, indus ita y comercio. de balelllocon ochodiaj de cuerda, pa cuto de oro de dos te- la mi nuevo »tatema de maquina de vapor y trapiche, cornbt-Pam la redacción de esta obra »ehm tenido presente--- la Pas ‘eü'''«"8» ingleses: Id. de ancora y dectlmdro detodogus-1 nodo» sobre nna cama de hierto tundido, por el cual tengoe ùltima edición de la Enciclopedia inglesa; el Diccionario de la ,0 7 '»n»8««'; lJ- do tobremesa. comedor, apo -cnto y escrito- : prlvtleg o de 5 años Ya están establecidas cinco de mis raá. conversación del alemán Brotkhaas; el Diccionario francés de ¡ rl°- Se aa" recibido ademas relojes d->. todas clase» y un gran- quinas en lo» ingenios de tos Síes. D. Pedro Lamar en la Gua-!& conv.irs»rion y lit Ipcuiíq, el DicciotiArio Gnciclopéciico Uni~ y vsrisdo suriido uu ciísislcs y viurius para ioors ciases do ¡ iiábaiia, corca dtj ÍNtatanzas, fer. D. Edmundo de Pcstrc, en Ss» versal de Meyer, nubltodo’en aletnsi.; ia segunda edición de:reIcÍT,f* ,	. .	,	,	igaa la Grande, cr. D. N. Morejon del Junco, en Cana í, cer-
ta Enciclopedia moderna de L-idol y t .das las demas obras a- Nota.—La» compociciones de relojes que se hagan en este ¡ ra de Matanzas; Sra. Da. Marta Socorro Zeqneira y Ursatz y na lo. as —Se publica por tomos en 4. = mayor de mes de n) y ¡establecimiento com .igualmente deiosqnese venden, se res-, familia, cerca cel paradero de la Sidra, Sr. 1). N. Rojas, en columnas ca la uno; edición muy esmerad i y torree a, en buan'l>ondo Por un aIlu ‘il’ 611 anil8r- V Io8 precios serán con la mi- ! Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en papel y caracteres nn< vos.	yor equidad	_	3	; poder apelar ahora á I09 hechos como prueba de la verdad de
Todi ln obra cons ara de 25 volúmenes con inc'usion de. EL GL0BE.—Fuadicion establecida ea ' mis asertos ac rea do la excelencia de mis máquinas cuyos a-suplemento y d« un atlas de 360 rnaginfi as láminas grabadas New-Yoik por G. B. Hartson y Comp , y la agencia de las ; me tomo ahora la libertad d« repetir, en acoro por io-4 ixns renombrados srrittas de Foris.	Centrifugas dobles americanas; Csrlos Edmmemorce, agente ( L«t« nueva combinación perm'te que la maqamade v«por
E! precio de s iscripcion es 10 rs. tomo en esta ciudad sin i para la isla de Cuba.	¡ V *ae rueda» dentadas que la enlazan con el trapicha, se conw
láminas y 14 3Ín ellas.—La importancia de la Enciclopedia se Los fabricantes G. B. Hartson y Cornp., despucs de mu- j ,ruyan de tal manera que se adapten á colocando todas isa demuestra son solo dec*r que es la única obra de su especie que chop experimentos han logrado poner eaia máquina á tan alto jlre8 Parleé» ¿s,° «*» l® maquina, las rueda* y ei	sobre
ha sa ido á luz hieta ahora en nuestro paie; paracaicular su u- grado de perfección, que á cua quiera grado de rapido* quo ¡ nn.1 plancha de hierro horizontal qu* le* sirva de haa* n *»»-
r caeote Correo 9ue llegará á la Habaua á fines1 Facultativo militar de semana.-Dr. D. Antonio Pona y
P'onto Lm®8‘ Con que ya ne debemos dudar de Codi"ac- T,ve í?“8 de ^gular núm. 64.
lü nos seri	» |	VacüNzV.—Hoy se administra el vir
\>aríÍ8ta, á I» 1 i6. conocdr y aplaudir a la a mañana en la oacristía de la iglesia de , *a0ntji£g ^ “ perla del teatro español.	Rica.!.«»casar n® Rvsppirpx.f'i. « tu
aar&Q	0llaa las apariencias son de que no
¡iq en
aVert'>1 anu'7 68108 deseado» huéspedes que vienen ,4|^e la» a.mente nuestro invierno eo la mas de-i 811 *1Ñ p lroavera». El viento constantemente¡
“e algunos dias é esta parte parece1 en d,cho dia Pe»6dlco
nai su U* smuu uc pot ibvuiuii,	» vua quimil ^iuud ui• inpmor. tjug ,	■ ----- — ------ ----------- .	,
lilid&d basia considerar que abraza todos toa ramus del saber quiera dársele no se conocerá la mas mínima descomposición tníftnto, y d¿ este med * torman uns so»* miquinm completa t humano y que por consiguiente, no hay una sola persona á ó dislocación y es ménos fácil de descomponerse que hs cnas '«dependiente. E¿ta combinación te ba «licuado sin cumplí quien no interese, bien se considere como libro de estudio ó;címunes máquinas de vapor. Esra gran invención es sin dis ¡car las partes ni alterar sus proporciones, m presentar obtiiev meramente de consulta; y en chanto á su mérito, el r.ombr« de puta tan úul para los hacendados [:omo probar»] asi como •«Iguno para alcanzar dichas partes.
los cola'oradores, los lomos que van ya publicados, loseiogios el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El zúcar eia- k* plancha de hierro tundida sobre que está colocada to-unánimes que ha hecho la prensa y el haber crecido la sus- horado por medio de estas máquinas es tan ubre de m : aza,¡ to maquinaria, hace las veces de loo cimientos de msmpofc cripcionol estrerao de tener que reimprimir el tomo 1.® á los, que ninguna pérfida se esper. mentará por el derramen ni en- tena y de !••» muros o durmiente* y en'ablamentos que sou pocos dias de publicado, son testimonios que hablan con 90- vazarla. Esta solamente brinda algunas venisj *s que tiene so- necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sen-brida elocuencia en su favor.	bre el modo de operar de ia antigua, y cualquiera persona que taríW «obre cua'quier terreno o piso de madera, pues no ud-
Se han recibido en esta ciudad 15 tomos. Entre los ar- es'é orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convet.orá , m‘l* e* levantarse o moverse de ningún modo, tículos que comprenden los 5 ül<irnos stu dimos de eer lei- en que estas máquinas serán indispensables á todos los hs^en- Deesia sencilla innovación resuha:
1- ° Que la maquina no puede quedar nunca mal n orna a
Reales casas de Beneficencia vmater-n io a u Diputadas dos con atención los siguientes: Convenio de Versara. Cortea jados, y para que todos puedan disfrutar de sus benéficos re	-	,	-
de mes. Lscmas. fera9. Condesa de O Reilly y xMarqueaa viuda españolas Costumbres. Cristianismo. Crítica. Cuba (IsladO aullados, los precios csntblecidoa son tan mó .icos que estarán n*^e otro mo^0<lUo con1to precisión inas exscia ^ de San Felipe y Santiago.	Culto» Dagaeneoñpo. Decadencia. Declamación. Detecho (en ¡ al '	1 ' *	'	'	'	1	’	* “ ----------------------------
Dagueneolipo. su» diversa» acepción»» ) Dinlfcuc» Dieta. Diplomacia
(en! al alcance de tocUs las facultades; circulare» impresa» sobre Ia3	Que para sentarla no se necesitan muros,
_________________________________________Di- referida» máquina», se h.liaran en la oficina do la Agencia y «óerfe m»mpo«teri« o de mader» de niiwona cliM.
Este aoneto no »o publicó ayer por no haber > visión. Duelo. Economía poKiica. Electricidad écc dbc. Rilo» se lacilitaran grótia áquien la» solicite.	3.°_ „ C¿ue se consigue 1» mas completa permanencia de
”	pueden servir de prueba del esmero oon que eetá redactada e»- G. B. Rarison y Comp., también hacen máquina» de vi- maquinaria, pitea no pneda tener lagar ninguna dapreston 6 a
ta obra la • ‘única’ ’ en su clase y en nuestro país, y acaso la ] por de toda» dase» y también de todas laa variedades que se; flojamiento de ninguna parte por eauaa del estremecuuienior
tsir'jííM V
«■ssÚMMlnrf«’ .«,***,