Mead«« «nlot «rttredieha*jF¿ que bable la certificación del agotador de hipotecas par* ^ue en el cito de creerse con dere-cho 4 los bienes del (ijtdido Navarrd ae presenten 4 deducirlo dentro del término dd J dias, apercibidos de que no haciéndolo se entregarán 4 lo,0 respectivos rematadores como libre de todo gravámen y no comprendidos en los entredichos que se expre-"n.—Certiñoti que una casa situada en el barrio del Horcón
mn	—1! i c* "
punto que
aman Carraguao cali* de San Rafael el Muñoz y N
e as áSSBSRR
i noticias ministradas en la
ll, no consta que por él esté ^lavaua. Asimismo certifico quedos casas situadas en lacalzada Real del Monte rúm 153 y I53| que también se dice quedaron por bienes de D. Rafael Muñoz y Navarro, y que según las mismas noticias compró en850, no constan que por él esten gravadas. Igualmente certifico que la negra Dolores que también se dice quedó por bienes del citado Muñoz y Navarro quien se expresa la compró en 810, no couvtapor él gravada; pero advierto que por decreto del Sr. Alcalde ordinario l.° notificado por D. Pedro Vidal Rodríguez en 22 de Mayo de 843, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Rafael Baldomero Muñoz por la insolvencia que promo ▼ió en los autos He »•* nn***"**- o—j	* a


noivencia que promovió en causa que se le nigua en la Tenencia de Gobierno de Bejucal ante D. Matías Vildostegui oor cohecho. Por decieto del Sr. alcalde 1. ° notificado por D. Fernando Castro en 12 de Julio de 845 en autos seguidos por D. José de la Sierra Ruiz en cobro de pes03, ge mandó anotar entredicho á D. Rafael Muñoz hasta en cantidad de 600 pesos. Y por decreto del Sr. Teniente de Gohernprtor
— - Kvov,*. K pur decreto del Sr. Teniente de Gobérnador del Bejucal intimado por D. Matías Vildostegui en 4 de Marzo de 84o, 96 mandó anotar entredicho 4 D. Rafa 4 Baldomero Muñoz y otros hastaen cantidad de 1000 pesos á cada uno en causa seguida por haberse encontrado una hosamenta en la finca de don Pedro Leinos. Habana y Junio 16 de 1852^—José L. Guitard.
C *—O
Por disposición del Sr. D. Vicente déla Torre de Trassierra Alcalde mayor 3. °, y por ante P. José María de Entralgo en la sumaria formada para averiguar quienes fueron 3 negros que con un puñal en mano asaltaron el día 16 de Junió último 4 las once ríe su mañana la casa de D. José Hernández, situada frente á la muralla y al costado del hospital de S. Francisco de Paula, ae mand» convocar por 3 números de la Gaceta á les personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que den-j tro de 2. ° día se presenten en el J uzgado á ministrar sus declaraciones.	C *—O
Por disposición del Sr. í). Vicente déla Torre de Trassier-
A I . _ I I	-	-	—	-	*	- *
.v.u uiiao vuiigu,	...	,
diavilla, 4 las 8 de la noche del din 20 de Junio último en la calzada de Galeano esquina á la calle de San José, est4 mandado se convoque por 3 números de la Gaceta 4 las personas que
Hundan .1«.-------* * • *ho que se investiga, para que
i el Juzgado à ministrar sus i
^	----- «ccuu ijueae invesusa, para que dentro
de 2. ° dia se presenten en el Juzgado à ministrar sus declaraciones.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante 1). Gabriel de Salinas el cuaderno mandado formar como incidente 4 los autos del concurso de D. Antonio Bretos y Hermanos para tratar de recoger las esclavos distraídos del cafetal Laverinto; se ha dispuesto que por este órden se prevenga 4 cualquiera persona que en su poder se encuentre la negra Juliana criolla que fué de la dotación de dicho fundo y que en 31 de Julio de 1845 vendió Da. Bárbara María Romay 4 1). Salvador Mayol, segun escritura ante el Escribano D. Eugenio Ponton, la entregue en la Real Casa de Beneficencia, dundo el oportuno aviso al juzgado
Í»or conducto del escribano en el concepto de quo no haciendo o asi, sellaran responsable de su ocultación, jornales daños y perjuicios que se origen: igualmente enagenó la expresada Romay el negro nombrado Cristóbal criollo y el de igual clase Gre-
Sorío, el primero 4 favor de L). José Ramon de la Peña y ü.
osé Fernán de Arce, y el segundo 4 D. Ambrosio González según aparecen de las escrituras compulsadas en dicho cuaderno previniéndose asimismo 4 los antedichos compradores bajo «1 propio apercibimiento entreguen los expresados siervos enei depósitojudicial de esclavos haciendo la misma participación al juzgado por conducto del actuario.	C .—I
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir los que se iñtrodugerou en la bodega de D. José Saba-di y le hurtaron un queso y otras especies, que cursan en el juzgado de la tenencia de Gobierno y por ante el Br. D. Pedro Gallado está mandado se convoquen por lies números de la Gaceta Oficial 4 los personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de segundo dia déspues del último anuncio ae presenten en el juzgado a manifestarlo. Guana bacca v Junio 30 de 1852.	C —O
Por disposición »del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente do Ejército con Inconsulta del Sr. Asesor General y por ante el. Ldo. D. Marcelino de Alio, 4 virtud de un exhorto del Sr. Subdelegado de Rentas Reales de la Provincia de la Coruñn se convoca 4 las personas que puedan dar razón del paradero de D. Antonio Catoira, ó noticia de su fallecimiento, en que lugar y época para que en el término de 8 días se presente en ía escribanía de hacienda de esta ciudad con el objeto indicado.
C -O
Á consecuencia de los autos criminales formados sobre el asalto que en la madrugada del tres del raes de Junio próximo pasado se hizo 4 la antigua empresa de ómnibus en el barrio del Cerro llevándose 229$ 4 rs. en papeletas 62$ 6 rs. en metálico y un reloj de plata ha dispuesto el Sr. Alcalde, mavor primero Ü.A ntonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del . Junco en providencia de hoy se convoquen por tres números consecutivos de ía Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hecho para que dentro de 3 dias después del último anuncio comparezcan en su juzgado por conducto del actuario a declarar.	C •—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. Joaquín Lescano, 4 consecuencia de la causa criminal formada «obre haberse ahogado la negrita Remigia Lopez en la letrina de la casa de la de su clase Justa Granados, está mandado se intimeul moreno Joaquin Lopez, entres números de la Gaceta que ocurra dentro de tercero dia después del último anuncio a la escribanía 4 manifestar en repuesta firmada sí quiere ó no mostrarse parte en dicha causa, apercibido de que si no lo verifica se le habrá por separado y 4 la causa se le dará el curso que corresponda.	C *—O
supuesto general del Catado dé! presénte año consigna
1.200,000 rs. pan gastos extraordinarios de la conversión de la Deuda pública, con cuyo crédito, invertido casi por totalidad, se hau satisfecho únicamente los sueldos délos agregados y auxiliares de las oficinas de esta corte y de las comisiones de Lóndres y I’aris; el coste en su mayor parte de la confección de los títulos de ias Deudas diferida y amortizable, y el papel de las inscripciones no miuativas y de partícipes legos en diezmos. Quedan auu por cubrir los gastos de la estampación de estos últimos documentos, uu resto del importe de la confección de los títulos, los sueldos de los auxiliares de la comisión de Amsterdam, la asig nación hecha al Comisario regio, para gastos de repre sentacion y viajes, otros muchos que todavía han de causarse por las infinitas incidencias do una operación tan vasta, y finalmente hay que emprender la confección de los títulos y residuos de la Deuda del personal.
Al.señalarse dicho crédito, en la seguridad de que no bastaría para pagar los considerables gastos de la conversión y de la nueva emisión de los títulos de la Deuda del personal, se contó sin embargo con que. no siendo de fácil ejecución este servicio en un breve término, su duración permitiría naturalmente comprender eo dos presupuestos el coste total de aquellos gastos. Pero felizmente todos los trabajos se han llevado con admirable diligencia, y por tanto, habiendo de recaer su coste por entero sobre el presupuesto corriente se toca en el día la necesidad de abrir un suplemento de crédito para autorizar debidamente los pagos que en este concepto ejecute el Tesoro.
Con tal objeto, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, tengo el honor de someter a la Real aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 21 de Mayo de 1852.—Señora.—A. L R P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 3 de Julio.
CORREO DEL INTERIOR.
Por el correo de ayer hemos recibido los periódicos de Cuba, Puerto-Príncipe, Santi-Spíritus, Villa-clara y Sugua la Grande, en los cuales nad'a hemos encontrado de Ínteres que transcribir á nuestros lectores.
matanzas.
La Aurora de ayer publica un ‘estado del movimiento de la población en el mes de junio anterior, que ha sido como sigue:
Blancos. De color. Total.
Matrimonios						Jt>		10
Bautismos		38	35	73 l a-,
Entierros, adultos			16	
Párvulos	 .		19	i 87
NOTICIAS	NACIONALES.		
PRESIDENCIA	DEL CONSEJO		DE
MINISTROS.
Exposición á S. M.
Señora: El capítulo 8. ° , sección Id.® del pre-
JUANA DE LEWARDEEN.
NOVELA.
Por Enrique Bertoud,
II.
Un extranjero.
[Continua.]
Y como el desconocido vacilase alegando varias excusas, continuó Juana con las mas afectuosas instancias:
—No podéis evadiros: sou las cinco de la mañana, y untes que encontréis caballos para engancharlos al coche que veo sobre el pueutc del tiuque, debeu transcurrir indudablemente cinco ó seis huras. Los establecimientos de postas son ratos c■■ Frisia, señor: de Ni-Colaasga a liereveeu, la distancia es larga y sobre todo penosa. Podéis esperar en casa de mi madre, y tal vez alcance de vos una estiuicia menos corta: parece que estáis enfermo ó al menos fatigado; nosotros procuraremos cuidaros y proporcionaros el reposo que necesitáis.
Fácil era leer en las facciones del desconocido el eocauto que le causaba la voz melodiosa y la hermosura de Juana.
REAL DECRETO.
Envista de loque me ha expuesto el Presidente del Consejo de Ministros, de acuerdo con el parecer del mismo Consejo, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. ° Se concede al Ministro de Hacienda el crédito de un millón de reales por suplemento a capítulo 8. °, secciou 14.a del presupuesto de este año, con destino á los gastos extraordinarios de la conversión déla Deuda pública, y á los de la confección de los títulos y residuos representativos de la del p6r sonal.
Arr. 2. ® El Gobierno dará cuenta á las Cortes de esta medida para su aprobación, conforme i lo prevenido en el art. 27 déla ley de 20 de Febrero de 1850.
Dado en Aranjuez ¿ veinte y uno de Mayo de mil ochocieuios cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE HACIENDA.
He dado cuenta á la Reina de la comunicación dirigida á este Ministerio por la Juntada la Deuda pública, consultando desde qué fecha han de empezar á correr los intereses de la Deuda diferida á 3 por 100 que se emite eu pago de las certificaciones que expide la Junta de exámen y liquidaciou de créditos procedentes de tratados abonables en dicha clase de Deuda, segun el Real decreto 22 de Marzo último. También he dado cuenta á S. M. de lo expuesto por la Dirección general del Tesoro al iuformar sobre aquella consulta, y con objeto de que se declare:
1.	° Si los acreodores por crédito de dicha procedencia, cuyo 30 por 100 debe satisfacerse en billetes del Tesoro, segun el art. 3. ° de dicho Real decreto, gozan de la facultad concedida en el art. 8 do la ley de 3 de Agosto de 1851, de consolidar á la par desde luego sus haberes como los demas acreedores de la deuda del material en renta perpétua al 3 por 100.
2.	° Si para la entrega de los billetes, ó títulos eu su caso, deben mediar, conforme al reglamento de 23 de Agosto del año próximo pasado, mandatos de la Junta de exámen y reconocimiento de la deuda del Tesoro.
3.	° Si la parte que como queda indicado, y segun el referido art. 3. e del Real decreto de 22 de Marzo, ha sido declarada, deuda del Tesoro, es de pago preferea-te ó no preferente.
Y 4. ° Desde qué fecha devengan también intereses estos créditos, y cuanto puede causarse la pérdida á este derecho, y su caso la proscripción del mismo capital.
En su vista, y de acuerdo la Reina con lo que respectivamente han propuesto las citadas Juuta y Dirección, se ha servido resolver lo siguiente:
1.	° A los acreedores por créditos procedentes de tratados, que presenten en las oficinas de la deuda del Estado para su conversión, segun el art. 2. ° del Real decreto de 22 de Marzo citado, las certificaciones expedidas por la Junta de exámen y liquidación de esta clase de créditos dentro de los 91) dias siguientes á la fecha de su expedición, se les abonará desde ,1.° Julio de 1851 los intereses que correspondan por la deuda diferida qae deben¡recibir en pago desús créditos. Loa que presenten dichas certificaciones despuos del expresado plazo, tendrán solo opción á los réditos desde el semestre siguiente al en que soliciten la conversión.
2.	° Los interesados en los créditos de igual procedencia, cuyo 30 por 100, parte que debia satisfacérseles eu metálico, se declaró por el art. 4. ° del Real decreto de 22 de Marzo último deuda del Tesoro, pagadera en la forma que establece el art. 5. ° de la ley de 3 de A-gosto de 1851, gozarán también de la facultad concedida por el art. 8. ° de la misma ley á los acreedores de la deuda del material, de consolidardesde luego sus créditos conviniéndolos á la par en renta perpétua del 3 por 100.
3.	° No hallándose comprendidos dichos créditos entre los de las clases declaradas de pago preferente por el párrafo tercero del arr 7. ° déla mencionada ley, los acreedores quo prefieran el pago en billetes los recibirán de la clase no preferente.
4.	° Los interesados que presenten en la dirección del Tesoro las certificaciones de la Junta de exámen de reclamaciones dentro los 90 dias siguientes á la fecha de su expedición, se les abonará por sus créditos, sea que opten por billetes ó por títulos, el interés de 3
la jóveu. Era una piececita forrada toda de papel, en el que estaban pintadas diferentes escenas de la vida rústica y paisages del Japón. Algunos instautes pasó distraído contemplando la destreza con que el artista había sabido reproducir los tragos, las telas y la expresión de las cabezas. Al dirigir la vista á las ventanas, notó que no tenían cortinas de tela, y sí solo una do resorte de juncos pintados, trabajada igualmente en el Japón y la cual las velaba, cuando por ca. »ualidad el pálido soldé la Frisia penetraba con dematliado ardor al través de los vidrios de color do rosa. (Quiso abrir esta veutaua que resistió largo tiempo á sus esfuerzos: al fin descubrió que se levantaba entre dos muescas por medio de contrapesos ocultos. Estos resortes estaban combinados de modo que permitiesen una abertura de un pié de alto todo lo mas. En Holanda el aire es la cosa de que parece se tiene menos uec esidad; diríase por el contrario al ver la disposición d ? las habitaciones y de las ventanas, que el arquitecto ha procurado aute todas las cosas combatir las frías y peligrosas influencias de una atmósfera cargada de miasmas pútridos.
Si las ventanas no teuian cortinas, en ‘cambio ricos tisús de la India bordados de animales fantásticos rodeaban una alcoba de ébano, ricameu te esculpido, y apenas dejaban entrever la cama que «ubriauna colcha de la misma tela. Los muebles eran de una for-
por Í0é anual tRsde I.® de Julio da 1851. Los qiie dejen transcurrir dicho plazo slu presentar sus certificaciones, perderán la facll'tad de consolidar sus crédi-ditoseo títulos, seles entregarán billetes sin derecho á interés.
5. ° Al presentar los interesados eti la dirección dei Tesoro sus certif caciones manifestarán si optan por el cobro en billetes 6 en títulos al 3 por 100. Si optaren por los primeros, la dirección dispondrá se [entreguen desde luego á los interesados, si el Ministerio de Hacienda hubiese comunicado ya, segun el art. 4. ° del Real decreto de 22 de Marzo, la oportuna Roal órden. Caso de que prefiriese títulos, la misma dirección lo manifestare al Ministerio, el cual comunicará u las oficinas de la deuda del Estado la Real orden para su entrega.
Y 6.°—Las certificaciones que no se presenten en la direcc;ou del Tesoro, y en la de la deuda del Estado, dentro de lo3 cinco años siguientes á la fecha de su expedición para los efectos de su conversión en los valores determinados1 en el Real decreto de 22 de Marzo, prescribirán quedando sin fuerza ni valor alguno, segun el art. 18 de la ley de 20 de Febrero de 1850.
De Real órden lo comunico á V. S. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid 22 de Mayo de 1852.—Bravo Murillo.—Sres. Director Presidente de la Junta de la deuda pública, y director general del Tesoro público.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
Reales Decretos.
En vista de lo que Me ha expuesto el Ministro de la Gobernación, y, de acuerdo cou el parecer de Mi Consejo de Ministros, oido el Consejo Real, y conformándome en lo sustancial con el proyecto de reglamento formado por la Junta general de beneficencia, Vengo en mandar que para la ejecución de la ley de 20 de Junio de 1849 se observe y guarde el adjunto reglamento.
Dado eu Aranjuez á catorce de Mayo de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El Mioistro de la Gobernación—Manuel Bertrán de Lis.
REGLAMENTO
general para la ejecución de la leí/ de beneficencia de 20 ae Junio de 1849.
TITULO I.
DE LOS ESTABLECIMIENTOS DE BENEFICENCIA.
CAPITULO PRIMERO.
De las clases y objeto de los establecimientos de beneficencia
Artículo 1. ® Los establecimientos de beneficencia son públicos y particulares: pertenecen á la primera clase los generales, provinciales y municipales.
Art. 2.® Son establecimientos generales de beneficencia todos aquellos que exclusivamente se hallen destinados á satisfacer necesidades permanentes, 6 que reclaman una atención especial.
A esta clase pertenecen los establecimientos de locos, sordo-mudos, ciegos, impedidos y decrépitos.
Art. 3. ® Son establecimientos provinciales de beneficencia todos aquellos que tienen por objeto el alivio de la humanidad doliente en enfermedades comunes; la admisiou de menesterosos incapaces de un trabajo personal aue sea suficiente para proveer á su subsistencia, el amparo y la educación, basta el punto en que puedon vivir por sí propios, de los que carecen de la protección de su támiüa.
A esta clase pertenecen los hospitales de euferraos, las casas de misericordia, las de maternidad y expósitos, las de huérfanos y desamparados.
Art. 4. ® Son establecimientos municipales de beneficencia los destinados á socorrer enfermedades accidentales, a conducir á los establecimientos generales ó provinciales á los pobres de sus respectivas pertenencias, y á proporcionar á los menesterosos en el hogar doméstico los alivios que reclameu sus dolencias ó una pobreza inculpable.
A esta clase pertenecen las casas de refugio y hospitales pasagera, y la beneficencia domiciliaria.
CAPÍTULO II.
De la situación y número de los establecimientos de beneficencia.
Art. 5-° El Gobierno, oida la Junta geueral de beneficencia, señalará los puntos donde hayan de situarse los establecimientos geuorales.
Su número será por ahora eu todo el reino de seis casas de demeutes, dos de ciegos, dos de sordomudos, y diez y ocho de decrépitos, imposibilitados é impedidos.
Art. C. ° Las Juntas provinciales propondráu al Gobierno por couducto de los Gobernadores, en los puntos convenientes yen el número necesario, los establecimientos que se hallan á su cargo, bajo las reglas siguientes:
En cada capital de provincia se procurará que haya por ¡o ménos un hospital de enfermos, una casa de misericordia, otra de huérfanos y desamparados, y otra de maternidad y expósitos.
Se procurará que haya asimismo en cada provin cia un hospital de enfermos, que se denominará de distrito. En la situación de estos hospitales subalternos se procurará que medie una distancia proporcionada entre unos y otros; considerando las circunstancias ventajosas de las poblaciones que al efecto se de-sigueu, y el aprovechamiento de edificios, fundaciones y establecimientos existentes.
Art. 7. ° Eo todos los pueblos donde haya Junta municipal de beneficencia, habrá por lo ruónos un establecimiento dispuesto para recibir á los enfermos que por no ser socorridos en sus casas llamaren á sus puertas. En cada uno do estos establecimientos municipales se tendrán preparados los medios necesarios para trasportar al hospital del distrito los enfermos del pueblo que hayan de curarse eu él, y cualquier otro menesteroso que por su clase haya de pasar á otros establecimientos, ya proviuciales, ya generales.
La beneficencia domiciliaria se organizará desde luego en todos los pueblos que tengan junta municipal.

SI
capitulo iíi.
De las obligaciones y derechos de los establecimientos de beneficencia.
Art. 8. ° Ningún establecimiento de beneficencia puede excusarse de recibir a pobre alguno ó menesteroso de la clase á que se halla destinado.
Esta obligación se extiende á pobres ó menesterosos de distinta clase de las que forman el objeto especial de su instituto en los casos en que no hubiera en la población establecimiento destinado á la dolencia ó necesidad que padezca el pobre, siempre que por circunstancias especíales no se prefiera ó convenga prestarle socorros domiciliarios.
Art. 9. ° Lo dispuesto eo el artículo anterior supone siempre gestión personal del pobre ó doliente, ó por medio del párroco. Los menesterosos i quienes involuntariamente la Autoridad pública sometiere á cualquier género de reclusión, no corresponden á los establecimientos de beneficencia, los cuales no debeu tomar nunca el carácter de correccionales.
Art. 10. El Estado abonará los gastos de traslación de los pobres destinados ti establecimientos generales desde el hospital provincial que los haya recogido, y este abono se hará por medio de consignaciones mensuales que se pedirán al Tesoro cou cargo al crédito que se señale eu la ley de presupuestos para beneficencia, expidiendo el libramiento la Dirección de Contabilidad á favor de la Junta general, para que esta lo distribuya como reintegro entre los establecimientos provinciales que hayan ocurrido al gasto: para justificarlo debidamente, se exigirán cuentas documentadas que acrediten la inversión.
que
que haya de ser este indemnizado Je ios gastos hechos en la crianza del prohijado.
Art. 26. Se suspenderá la entrega de los niños reclamados á los padres de mala conducta por todo el tiempo en que haya fundadas sospechas de que no les darán buena educación.
Art. 27. A toda persona de uno y otro sexo que llegue á ganar mas de lo que el establecimiento de beneficencia gastare en su manutencion.se le reservará el excedente eu un fondo de ahorros del modo prescriban los reglamentos especiales.
Art. 28. Nioguna persona podrá ser detenida en los establecimientos de beneficencia mas tiempo que el que necesiteu para su socorro y cuidado; pero deberá preceder á su salida licencia por escrito del Director del establecimiento, y la entrega de sus ahorros, si los tuviere.
TITULO SEGUNDO.
DEL GOBIERNO DE LOS ESTABLECIMIENTOS DE BKNEFICENDIA.
CAPITULO primero.
Del gobierno supremo de los establecimientos de beneficencia.
Art. 29. La direccisn superior de los establecimientos de beneficencia corresponde al Gobierno por couducto del Ministerio de la Gobernación.
El Ministro de la Gobernación delegará en las Juntas general, provinciales y municipales, conforme ! al art. 5. ° de la ley do 20 de Junio de 1849, las atribu-
mde toda casa ó establecí- ojones convenientes, ademas de las que se expresa ráu miento municipal, recibir y trasladar al hospital de ' mas adelante
distrito mas inmediato toda clases de pobres órnenos-i Art. 30. Es propio exclusivamente del Gobierno el erososquese acogieren a el. La provincia costeará nombramiento de los Vocales de la Junta genera! que las estancias y traslación al establecimiento provincial u„ |0 son por razón Je sos oficios. Los de igual carác-correspondiente desde la entrada del pobre en el hos- ter de las Juntas provinciales los nombra el Gobierno "l 2 eií)IStr|lt0’ , . •	á propuesta de los Gobernadores; v estos, los de
,r.‘	"1 La admisión de pobres incapaces de un las Juntas municipales á propuesta de los Alcal-
traoajo sunctente paia ganar su subsistencia, que coos-! des.
mi mas original que fuerte. Un rico tapiz de Esmirua cubría el pavimento cuyo ligero olor de re sina revela-] ba el origen septentrional; en fin, eu un .a deliciosa —No podria resistir al meuor de vuestros deseos; jjaula de marfil, obra maestra de delicado za y de pa-
-------*	•	ciencia chÍDa, movíanse dos bengalis y lanzaban de
vez en cuando su pequeño grito m«dodioso> y tierno-Juana había servido el desayuuo eu i ma mesa de laca; la baudeja que lo contenía estaba car jada de preciosas porcelanas, y el desconocido obser vó que los a-dornos de la chimeuea se componían ig «alineóte de
ya soy vuestro huésped, os pertenezco, disponed de mi á vuestro talante y albedrío.
Juana le presentó eu brazo en el cu») se apoyó, eouducieudolo con infantil alegría á una 'inda pieza, doude bastarou algunos minutos para iustalar al desconocido de la manera mas conveniente.
—Ahnrs. dijo Jusna luego que sirvió a su huésped vaso* del l..,, ... i. „„	,
un ligero desayuuo compuesto de huevos, frutas y lac- coTlas cLIeTno	V d* riquez‘'
ticioio», oíko a mi madre que se deanierta v voy á a- i , ,	... Pue eQ co°ipetir los u ias ricos pro-
. I k r M . °,e8P,erld y y°y a a ÍÍUCC08 de las fábricas rea es de Sevre* nuucmrle la bueua fortuua que le ha venido durante, SohVwi«	B	ro*‘es ue oevres.
su sueño; voy i participarla la llegada de un huésped. ur. ‘ d f cuarto P.ar* baJaT al JaI dlu- La e?ca-K sea póse ligera coLo un pajaro, vtanmpidaln ¡	ZZ^rmo.	d6'	T
que paso por el lado de Samuel y no le v,ó. Este b.anC»m U«“mPam de^óbféde.3 , XV coTsus no pudo repr-mir uu suspiro y entro en su cuarto lleno flores sabiamente recortadas refleiaba «¿re acuellas
de luouietude« vitu ▼ triste» preeeutimiearos.	iaa___,	g aquellas
Guando Juana se marchó, ^desconocido •xami^lJ^ti” “ C' qU° ! PSI,da la cl*'
curiosamente la habitación en que le habia instalado Lm * do liamlnl« P*/®01® "?at,z" ' *s púrpura, de
i —«•"‘•«■o o«> y de diamantes. Tara bajar al jan lm era preciso
descender igualmente una gradería de marmol desde doude se descubría un espectáculo maravilloso y lleno de poesía.
A derecha y á izquierda se exteuJiau inmensas praderas de un verde luminoso que iban á confundirse cou la bruma del horizonte, y mostraban de distancia eu distancia canales, molinos, rebaños, pastos y cercados. I.os altos palenques cercados de uu inaminouth antidiluviano, formaban la puerta do cada cercado, ó indicaba las riquezas geológicas que encerraban aquellos aguazales conquistados á la naturaleza por los trabajos del hombre. En frente perdíase la vista en la inmensidad del lago, ó mas bien de ¡a mar de Treuke; pues tal es el nombre r¡ue con justo título dan los holandeses á aquellos vastos planos de agua cuyas dos orillas no puede abarcar la vista, y que han producido las iuvasiones subterráneas de la mar del norte, que oprime por todas partes á la Holaoda. Eu aquel momento la niebla descubría lentamente las aguas, que se lleuabaD, al reflejarlos, do los rayos del sol. Millares de pájaros acuáticos navegaban sobre la superficie apacible del lago, ó volaban por encima lanzando a-g’udos graznidos; en fin, aquí y aflí mostrábase un pequeño velo obscuro como un punto negro que crecía ó disminuía según se aproximaba ó alejaba de Nicolaas-ga. Jamas pudo presentarse á la vista de uu curiosu observador un espectáculo mas inagestuoso á la par que sencillo, porque en niuguua parte la naturaleza ha mostrado una graudeza mas uatural.
El desconocido, solemnemente impresionado contemplaba ea silencio aquella admirable escena, cuando oyó ¡a voz de Juana: volvióse con vivacidad: la joven venia acompañada de su madre, que se apresuró á dirigir á su huésped un cumplimiento de bionvenida, lleno de franqueza y de cordialidad.
La señora Van Lewardeen llevaba, como su hija, j el vestido de las damas frisonas: su corona de oro, mas ancha, mas cargada de piedras que la de Juana, daba á su mirada benévola una expresión de dulzura inefable. Comprendíase que el sufrimiento y la resignación solos podían dar tantas encantos á facciones que un j exámen severo hubiera hallado probablemente sin regularidad. Los vestidos de la señora Van Lewardeen eran negros; pues segun costumbre de las viudas del país, jamas debían abandonar el luto de su marido. Aquel largo ropage de un arte severo y que recordaba el hábito monástico, disimulaba ademas la gordura de un talle que principiaba á perder su flexibilidad, y|
tituye el objeto de lascasas de misericordia, y la educación de los huérfanos y desamparados, corresponde exclusivamente á la provincia de donde sean naturales, á ménos da haber tomado los primeros, ó sus padres si se trata de huérfanos y desamparados, vecindad en aquella doude reclaman el socorro de la beneficencia.
No mediando esta circunstancia, la provincia á quo pertenezcan abonarán los gastos de traslación y las estancias desde el dia en que la Junta provincial que ios hubiera acogido haga la competente reclamación á la Juuta provincial correspondiente.
La excepción indicada no se entiende respecto de los expósitos que pasan á las casas de huérfanos y desamparados á la edad competente.
Art. 13. Todos los establecimientos de beneficencia pueden admitir peusiones y socorros en favor do personas determinadas. Los convenios que al efecto se celebren, deberán ser aprobados por el Presidente de la Junta á que se halle sometido el establecimiento, dando después cuenta á la misma.
Art. 14. Los establecimientos generales de locos tendrán un departamento especial para aquellos cuyas familias pudiesen costear sus estancias eu los mismos, conforme dispongan sus reglamentos.
Art. 15. Los establecimientos generales de ciegos I y sordos-mudospodrán recibir y educará parientes no, pobres cou la separación conveniente, y por el estipen dio que autoricen sus reglamentos especiales.
Art. 10. La tutela y curadoría de los individuos de j ambos sexos que se crian en los establecimientos pro | vinciales de expósitos, aun de aquellos cuya crianza ó educación fuere costeada por personas particulares corresponde á la Junta provincial de beneficencia con arreglo á las leyes.
Art. 17. Seráu admitidas on la casa de maternidad todas las inugeres, que habiendo concebido ilegítimamente, se hallen en la precisión de reclamar este so corro.
Art. 18. No seráu admitidas ias mugeres que se hallen eu el cr.so del artículo anterior hasta el sétimo mes de su preñez, á ménos que por causas justas y graves, ¿juicio del Director, deban ser admitidas antes de dicho tiempo, ó paguen una ponsiou, ó ganen el sustento con su propio trabajo.
Art, 19. El descubrimiento de alguna muger en estas casas, uo podrá servir de prueba legal contra ella.
Art. 20. Niuguua persona pública ni privada podrá detenor, examinar, ni molestaren manera alguna á los que llevaren niños para entregarlos en las casas de expósitos, en los establecimientos municipales, salvas las reglas de sanidad y policía.
Art. 21. Si los indiviauos de las casas de expósitos adquieren por herencia, ó por otro cualquier título legítimo algunos bienes raíces ó capitales, lasJuutas proviuciales cuidarán de que con sus productos so acuda á los gastos de la crianza y educación del pupilo ó menor, supliendo los foudos de beneficencia lo que falte, y reservando para el interesado lo que sobrare.
Art, 22. Los niños expósitos ó abandonados que no fuesen reclamados por sus padres, y los huérfanos de padre y madre, podrán ser prohijados por persouas honrradas que tengan posibilidad de mantenerlos, todo á discreción de la Junta provincial de beneficecia; pero este prohijamiento no producirá mas efecto que el que determinen las leyes.
Art. 23. Las Ju utas provinciales de beneficencia cuidarán de que á los prohijados les sean guardados todos sus derechos; y caso de que por cualquier motivo la prohijación viniese á ser beneficiosa al prohijado, las Juutas lo volverán ¿tomar bajo su amparo.
Art. 24. Autes de procederse á la eotrega de loa que hubieren sido reclamados, los gastos que su crianza hubiere ocasionado ¿ los establecimientos de beue-ficencia, serán resarcidos por los padres en el todo ó en la parte que pudieren, á discreción de las Juntas; y sí estasjuzgaren quo los padres no pueden pagar cosa alguna, les serán devueltos los hijos sin exigir nada.
Art. 25. Aun cuando alg-uuo estuviere ya prohijado, será devuelto ¿ sus padres que le reclamaren, los cuales, coo la intervención da las Juntas, se concerta-ránautescon el prohijante sobree/ modo y forma eu
realzaba la blancura de dos brazos que las mangas cortas, cortadas á la moda del paie, hubieran dejado casi enteramente desnudos, si manguitos de gamo no los hubieran en parte cubierto.
Juana y su madre hicierou los honores del jardín á su huésped, como si hiciera mucho tiompo que hubieran conocido á aquel á quien la casualidad habia conducido bajo su techo. Samuel habia dado ¿ este jardín uu carácter particular yen el cual se revelaba á cada paso su afición decidida á la historia uatural. Una cigüeña anidaba libremente en lo alto de un palo de abeto, sobre una tabia redonda, y sacó pacíficamente su largo cuello para saludar cou la vista á Juana y á su madre. Uu enjambre de pichones y de pájarus corrieron volaudo por encima de los paseantes, y se abatieron á sus pies para disputarse el grano que les arrojaba la jóveu. Colmenas sabiamente preservadas del frió por una ingeniosa combinación, mostraban sus enjambres, afanadas en recoger el bálsamo de las últimas flores del otoño: un invernadero abrigaba á la vez flores exóticas y centenares de reptiles, reunidos de diversas partes de la Holanda y do la Francia, quo venían á mirar con descaro á los paseantes al travésJ de las paredes transparentes de su palacio perfumado: en fin, en una balsa dispuesta en medio del jardín, los rubíes engastados en topacios, las confervas cubrían las aguas pacíficas y se mezclaban íi las esmeraldas de ¡ cien plantas vigorosas,
—No despreciéis este charco, dijo Juaua á su huésped, que no dirigia hacia él ni una mirada: contiene uu mundo maravilloso y que nos vale largas y dulces horas de estudios. Los espectáculos mas maravillosos i de las graudes poblaciones uada sou eu comparación de las escenas que se multiplican en este poco de agua.
Mirad, la nieve cenicienta voltijea alrededor, y baja hasta el agua, alternativamente mariposa y pez; nuestros tesoros de historia natural no se limitan á esto: a pesar del rigor del clima de la Frisia, sabemos producir las especies mas raras. La India, el Asia, el Africa y la América nos suministran los huevos de la oruga. Amigos del doctor se los euviao de todas partes: mirad sobre todo á esta hermosa oruga, que es la mas rara de todas nuestras conquistas científicas; los huevos de doude ha salido, hau sido traídos de ía Guyana entre algodón, cuidadosamente preservados del frió. Sus dimensiones le hacen parecer á un pájaro, y los ricos colores de sus alas á una flor. Mirad otras mariposas que vienen de la Francia y que debeis co-
Art. 31, Fuera de los casos en que el patrono de algún establecimiento de beneficencia, público ó particular, teuga uu derecho terminante para nombrar los empleados de oeneficencia, el Gobierno nombra los de establecimientos generalesá propuesta de la junta general, y los Gobernadores, como delegados del Gobierno, los de establecimientos provinciales y municipales á propuesta de las respectivas Juntas,
Art. 32. Corresponde al Gobierno confirmar 6 modificar la suspensión de patronos de establecimientos generales de beneficencia que hubiese acordado el Presidente de la Juuta geueral, oida esta; y los Gobernadores, oido el Consejo provincial, respecto de patronos de establecimientos provinciales y municipales.
Art. 33. La destitución y nombramiento consiguiente de coa Iquier patrono de establecimientos de beneficencia, pertenece exclusivamente al Gobierno con arreglo á ia ley.
Art. 34. La facultad de crear ó suprimir establecimientos de beneficencia, y la de agregar ó segregar sus rentas, en todo ó en parte, está reservado por la ley al Gobierno, previas las formalidades que segun la clase de establecimientos se previenen en la misma.
CAPITULO II.
De la Junta general de beneficencia.
Art. 35. La Juuta general tiene á su inmediato cargo, como auxiliar del Gobierno, la dirección de los establecimientos generales de beneficencia.
Los individuos de su seno podran encargarse, por nombramiento de la misma, de la visita especial de ios establecimientos generales situados en Madrid. La Junta general podrá conferir el encargo de Visitador en las provincias á las personas que estime coaveuien-tes.
Art. 36. La Junta general, ademas de sus atribuciones propias sobre los establecimientos generales, tiene, como cuerpo consultivo del Gobierno eu asuutos de la beneficencia, las obligaciones y facultades siguientes:
Informar al Gobierno sobre todos los asuntos que le pase á este efecto.
Propouer al Gobierno todo lo que crea oportuno en asuutos de beueficenc ¡a. ya generales, ya especiales, de cualquier clase y condiciou que sea.
Todas las Juntas y establecimientos de beneficencia, por medio de sus Presidentes, facilitarán á la Junta general cuantos datos, documentos y noticias les fueren reclamados por esta.
[ Continuará.]
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
Faro en la costa del Brasil.
Por el Ministerio de Marina, y comunicada por el de Estado, se ha recibido en esta dirección la siguiente noticia remitida por el Cónsul de España en Pará;
Fanal de la Atalaya.
“De órden del Guberuadorde la provincia de Pará, se anucia al público que en la punta da Atalaia ñas Salinas, se ha establecido un Fanal en la latitud 00°..34' S., y iougitud 330°.,32', oriental de la isla de Hierro.de aparato lenticular del sistema de Fresnél y Arago y cou luz. visible desde la cubierta de un buque á la distancia de ¡7 millas.
Esta luz es variada, y presenta los siguientes caracteres:
Clara y de igual inteusidad durante el espacio de.-_______ 70 Segundos.
Uo eclipse de la duración de.. 22”
Una luz creciente «íuy brillante, que va disminuyendo hasta desaparecer.............. 12”
nocer; cuantas veces al verlas caigo en una profuuda meditación, porque me lecuerdan el país donde he ua-cido, la patria hácia la cual mi corazón se lauza con sentimiento y con amor, la Francia! ¡Si supiéseis qué emoción me causa esta sola palabra, la Francia! Su lengua es la que hablamos en nuestra familia! en su lengua pienso y escribo! ¡Oh! no podéis saberla ale-giía que he experimentado cuando he sabido que erais francés, que llegabais de Paris! La vista de un hermano no me hubiera causado una alegría mas profunda! La llolauua me parece casi un lugar de destierro: la Holanda, donde vivo tan feliz entre mi madre, mi desposado y inis dulces tesoros de flores, de insectos v de mariposas.
Mientras que ia joven entusiasta hablaba con tanto enagenamiento de las maravillas prodigadas por la naturaleza en aquel pequeño rincón de tierra y de a-gua, se paró de repente y sintió cubrir su rostro un vivo rubor y esparcirse hasta su seuo; habia levantado los ojos hácia el extrangero; los labios finos y cerrados do este hombre estaban entreabiertos por la mas burlona de las sonrisas, y sus ojos brillaban de sarcasmo.
Uu segundo bastó para horrar de las facciones del desconocido aquella expresión insolente, y parn volverles uua sereuidad hipócrita: Juana se sintió dispuesta ó llorar de humillación y de cólera.
III.
Las consecuencias de una sonrisa.
Juana apenas conocía hacia algunas horas á su huésped, y pronto iba á separarse de ella segun todas las probabilidades, para no volver á verla jamas: su corazón no experimentaba Ínteres ui simpatía por él;
en fin, ignoraba hasta su nombre....y sin embargo,
la sonrisa de este hombre, una sonrisa rápida como el pensamiento bastó para destruir la felicidad de Juaua, del m;smo modo que la varita de una hechicera derriba repentinamente un maguifico palacio, dejando solo en su lugar ruiD-as y desiertos. El desprecio irónico que el desconocido había mostrado a las mas queridas creencias de Juaua las habia cambiado en duda y en eugaño. Su vida tranquila y risueña, sus estudios líenos de poesía parecíanle ya tristes, mezquinos y faltos de ioteres. Apoderóse de su corazón el tèdio, extinguióse para ella el porvenir y fuéle insoportable lo presente.
(Continuará.)