»«ea
CB

»0»
1» tard«
del fiemes. Desgraciadamente ha confir-
6° la cftid* de ¡os 8633 ray03 eB ¡a «¡“dad y sus in-road?	Como han observado hoy muchas perso-
m«d,*clceote*t|a que cayó en la torre del vigía del cases9«'a ¡yionjuich, arrebató ó larga distancia uno de.los tillo 8	,OS traveseros del telégrafo, asombrando i
<ríode Jooa qUe se hallaba inmediata. La que cayó a** P-ne de las Trompetas, dejó en pos de s: uua ■‘i I* c	hasta macho tiempo despuos se
La compasiva muger, inadre como la viuda« era	segregada de este humor por !a membrana ibternadel 'sala y compañeras mártires.—El primero fuá natural
también pobre como ella . Su marido, obrero laborío-	estómago, encontrándose en la composición Intima de|de Thabtana de Palestina. Estudió en Alejandría, y
'aales dorante le	la saliva y de les huidos saroiñucosos; y entrando eu habieudo tenido noticia de la religiou cristiana, se bau- [	aFacciosia	astc ■	i*,'.-	— Sale el sc.t	k	la*Ch. l5m*
buena estación; pero en el invierno no tedia mas que! proporción muy notable cu los materiales de las légri- i¡zó. Pasó al Yermo i visitar i San Antonio Abad, y d«l» mañana y «« pon■,	•	-,	'i.	45 m. de la	urde.
a alimentar i los "»»■ es conducida á la entraña con todos estos humo-:8e encendió tanto en amor d'e Dios y en deseos de im¡J.	V,TlJk ¿
amaba.	res que se forman ó desaguan en la boca, las fauces v ; tar A aquel graudeanacoreta, que tan luego como mu-¡ Realíscasas oí Ukss.o-üncia v mitxrmdao— Diputada.
eo
— ... tan viva, flue	...---------,—-----,—-* »
^USl h a distintameate el olor del azufre. Afortunada
pan
•cibi*
hirieron á ninguna persona en esta ciudad:
sin embargo, que fué lastimada del brazo iz-
¡oe3te n“ü_____
dice9«* unJ mUger que estaba asomada en la ventana <lu,°r a casa de las inmediaciones de! Clot.
Jfl Uj.( agua hizo algunos estragos, y hubiesen sido indudablemente mucho mayores, si la tompes-í9!n ubieae durado un solo cuarto de hurí mis. Eu la 'ad 'de Gilí en el distrito tercero, el agua peuetró en c3 'taños de una casa removiendo algunos lienzos S red, 1° (lue Puao en elurroa á lus vecinos, los
pandonaron so morada. Parece que ayer mis-á examinar la posibilidad del peligro que
los
de P3' cuales
estuvo
I'a haber en la casa el arquitecto de la inuuicipali-P°dl ga |a calle del Hospital era tan caudalosa la cor-■ te que a!Sunos vecinos que vieron que sus tien rien ’almacenes iban á iuundarse, levantaron en inerte la tempestad la9 baldosas de las cloacas, á fin d'u e el agua corriese por estas: hoy han debido ser J* unstas dichas baldosas. En la calle de Asalionadors
91«» Heg6 h38ta
C1	,la anual
mas
.la altura de una vara en 1 as sitios bajos ue aquella via pública, y eu la calle de Se-11,38 t „ San Antonio ponetró en algunos establos y b3,a..	cubriendo hasta medio cuerpo a los mu
cabali«"*88
caballos que en ellas habia. Merced al arrojo de «tardía municipal, se salvó un carretero que se há , -ncrolfadt» en la Riera de Malla; otro carro fué ar lio ®us. , __________i________i.	„„ ..... .....
un B“
HnMnaál 5e Octubre
UU módica y peligrosa salario
que-amaba.	. ,-----—»------------------------------o------------- --------------------------------------------r---T
A I-i hora de la comida eutró ea su casa. Su rnu- e* eeowgo, y por otra parte, como los misinos alimentos rieron sus padres vendió su patrimonio, repartió el pro- de mea.—É semas. Sraa. Condesa de O Reitly y Marqueta viuda ger estaba distraída _y. silenciosa, preguntándose á sí | couiineu eu su composiciou intima y natural cantida-j duelo entre los pobres y se fue á un lugar solitario, doc- de San Felipe y Santiago.	.	^	,
misma como recilóri a «jm p »so k I09 hijos de la viu-'; des variables de sal común, concurren acaso también de pasó toda la vida en oración, lección y otros pía -1	habana!-Ür.D. Claudio Unam u-
da, y 9t llegirii a ver sin miedo a estos iuocenttí3 i a pro veer el jugo gástrico de ana parte mas órnenos dosos ejercicios. Fuudó muchos monasterios, y estuvo o, nvive ralle de CompoateU esquina 4 la da 8ta. Teresa y l) nino3 hambrientos p irticip ir «Jel pan de que vivían sus ¡considerable do la que en él se mauifies^,	adornado cou el don de profesía v el de milagros. ¡ Antonio Gaytau, calle de la Habana núm. 167.
hjoa.	Cu cuanto al ácido hitlroclórico libre, uo ea fácil; Cuando iba á expirar so dijo asi misino: Sal ya, alma! Uv Jesús María v Cha vez.—LUos.D.Francucod. P-Mora -
— Muger—la «lija 61 abrazándola—¿por qué estás decir en el actual estado de couociinieutos cual 8eaeLmía> ¿qué temes? setenta años ba que sirves al Señor! iJo-Vp,'58rnir¡l°JeY Jj>Í!rai!ver*—Ldo« D. M»tí»a Uodríguez firt«? ¿Tienes algún disgusto?	_	verdadero procedimiento de su formación y separa- y temes la muerte? Acabó de hablar, V murió el afio do y Hernández y O. Juan Francisca Fajardo.
372. I,a historia de su vida fué escrita por San (jeró- ex Cotos v 8an eazako.—Ores. O. Felipe de la Vega y
la
clon.
—X,i amigo mío, nada inquieta’ mi felicidad oi
tuya____Lo que ine all.ge es la desventura de otra_ Ea posible que se fortnoesta sustancia de la reac-
—¿Y qué desventura es esa? Explícate.	eiou de los factores del jogo gástrico, mediante la ¡u-
—Y bien! nuestra pobre y buena vecina ha muer- I fluencia de la membrana viva del estómago, cuya acto esta noche.	cion, como Inda todas las membranas vivas, es aná-
—¡Muerta!—dijo el artesano:—Ah! no la compadez- loga i la electricidad galvánica, lo es igualmente que
co____¡es para ella un > dicha!—¡Pero sus pobres hi- j9e desarrolle separándose del cloruro sódico y dol agua
jos! Sin duda no mor.rán «le hambre y do frió hibien- de la saugreen el acto de la secreciou do la membrana do hospicio para recogerlos. Sin embargo, sin el amor; mucosa; porque una de las propiedades reconocidas do y el cuidado «le su madre, su vida será bien triste, los órganos secretorios, es separar y trasformar tos prin-
nimo. De Santa Ursula y sus compañeras nos dice en |D-*Knac,° Val”¡
sustancia la historia; que conduciéndolas á su pesar Cueet8.-ldém delsfo“ c^fsto^—s“r?'D!ji>aqaúi de Escocia é Irlanda, para casarlas con los soldados Velasco.—Idem de Tacón.—Sr Marques de 'A? del ejército de Máximo, para poblar la provincia do ¡ Idem de Colon—Sr. Don José Manuel Espel de-Armorica que ahora se llama Bretaña, fueron a preso-	|J)° j°os^n!onÍÍ de Gj.la-.ra?—~
das por los bárbaros, y prefirieron perder la vida que¡ j^/Monuel Rape^
-Seria preciso sustituirla al lado do esos infelices niños ....Escucho.’ hasta el preseute, yo he sabido encontrar para tí y para uuestros tres h jog. ¡Quién sabe!
yo sabré hallar para cinco____Adoptemos los niños
«Je esa infortunada, y amémoslos tanto, que lleguen á olvidar la falta de su madre___¿Qué dices?. . ..ha-
cipios constitutivos de la sangre; es posible, finalmente, que proceda este ácido de uuoy otro orígeu á un mismo tiempo.
Pero todas estas explicaciones no pasan de meras hipótesis, ni puede concedérseles otro carácter en el estado presente de la ciencia.
Fernandez de guaa Claras.— —Ambos ran-
..-..-„Hf, - - ea la Real Inspector de actas.—Sr. D.
I>. Jos8 de Cintra.-
-------- Espeliús.	„
Basura.—Iloy recogen los carros las de las calles de c». a 8
la castidad. Por lo que las pasaron á todas á cuchillo, j El martirio do estas vírgenes fué según Baronio elj año383.	| MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
También se hace mención de los santos Asterio,!	nE Caridad de esta ciddad.
San Juan de Dios.—De hombres
Existencia de enfermos el día ,19 da Octubre por
datado largo trecho por lacorrieota eu una riera io-re„?l¡ata al Besos ”
B'ed,#	Idem 22 dt Ídem.
Pe Mabou, con fecha del 13, escriben al Clamor
'° BI^‘A bordo del vapor de guerra Castilla llegó el 6
bla..-tu silencio me inquieta... .¿No es verdad quej_ De todos modos la ¡afluencia de la sal común, a-
consientes!......Pero ya veo que si, pues me abra-j ñadida á los alimentos en calidad de condimento, y en
zas____..Vé á buscarlos.	, las debidas proporciones que como á talle pertenecen
— Míralos!—oij.i ella descorriendo las cortinas de ;eil la digestión ostomacal, se deja comprender perfec-la cama.—Ahí los tienes.	tamente, y se explica sin dificultad, bien entendidos
Pobres gentes, humildes cristianos, no revelare- estos diversos actos del mecanismo de esta grande y mos vuestro nombre. Vuestra mo lestia se espautaria ¡complicada operación de la vida de los animales, si se diese á este rasgo heroico la publicidad que otros' Esta sal excita por su especial impresión la acti-tanto deseau, para ocasioues que valen mucho rnénos. jvidad propia de la membrana interna del estómago, Vuestra recompensa no es de este mundo. Dios quelaumeotando la energii de la secreción del jugo gásirt-os ha inspirado tanta calidad pu8ile solo recompensa-1 eo, y simpáticamente las contracciones regulares de la
este puotio procedente de Barcelona el primer bata-3q0 qUe se esperaba del regimiento de ¡«fanteria de ijpuioncon 580 plazas.
Al dia siguiente salió aquel buque para Cartage-a á reunirse allí cou nuestra escuadrilla del Medi-tVrineo. El anterior lo habia hecho tambren con igual jestÍDO la corbeta Colon.
El aumento que ha tenido últimamente esta guar-nic¡on hace subir su fuerza á 3500 hombros, cuya distribución es como sigue:
Tres compañías de ingenieros, otra de infantería y uoa batería de infantería en la fortaleza de la Mola, ademas del destacamento que cubre las guardias de aquel punto, el cual consta de 160 hombres, y se rele va por medios meses.
Dos cortos destacamentos de infantería y artillería eQ el castillo de San Felipe y fuerte de Felipet. y Tres batallones y cuatro compañías de infantería «a el arrabal de Villlalobos.
Un batallón y dos compañías do infantería con o-tras tantas haterías de artillería en esta plaza.” (P. N.)
VARIEDADES.
ros dignamente!
(L. E,)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Salidos..
Muertos.

Naufragio.—La rada de Burdeos acaba do ser teatro de uuo de esos dramas marítimos que no son raros en medio del Océano, pero sí en el puerto y á pocas varas de la ribera.
Desde la tarde del sábado 28 de Agosto, la atmós-ra ae hallaba cargada de electricidad y anunciaba que oo tardaría ea presentarse uua violenta tempestad. En efecto, S las once de la noche, relámpagos que se veían á través de uua lluvia espesa, anunciaron la llegada de h tempestad que estalló después con suma violencia.
Muchas de las embarcaciones ancladas fuerou arrastradas, y una de ellas, el navio Luis Amadeo, tnrodado por el capitau Reoaud, se vió sobre todo acosa do de la violencia del viento que se estrellaba eu ráfagas sobre él
El Luís Amadeo, que hibia llegado ñ Naotes el domingo aoterior, se Uispouia á hacer su cargameuto y á marchar á Montevideo. El capitán, su tnuger y su uiño y nueve h robres del equipage eran las úaicas personas que ge hallaban á bordo.
Los marineros se hallaban acostados á la parte de proa, y el capitán cou su familia y un tómente, se habían instalado en uua cámara. A es > «le las doce y inedia despertó á los marineros y al espitan una con-mociou espautosi. El navio se habia acostado y parecía próximo á sumergirse: algunos hombres medio desnudos habían tenido apenas tiempo para subir sobre el puente, cuando una tromba de viento, acompañada de un espantoso trueno, envolvió al navio, cogiéndole por la popa y hiciéudole sumergir por su baupré eu el rio.
Los gritos de desesperación resonabau por todas partes, y el navio desaparecía bajo las olas que habia levantado ls violencia del viento y que se precipits-ban sobre él.
En medio de esta catástrofe, el capitán disputaba á las olas su muger y su hijo eucertados en el enmaróle; después de haber cogido en sus brazos al niño de cuatro años, y después de haberlo amarrado con uua cuerda á uuo de los palos que fiotaban aun fuera del agua, el capitán ltenaud volvió á donde estaba eu mugar y la sacó por una de las ventanas del camarote.
En seguida el desgraciado padre de familia tiró de la cuerda que habia quedado colgando, para atraer hicia sí á su hijo, sin advertir que la hsbia rodeado á eu cuello; el teniente que lo aJvirtió, avisó al capitán que sin saberlo había estado á punto do extrangular á su hijo.
Todo esto que acabamos de referir habia pasado •n pocos segundos. El Luis Amadeo, acosado por to das partes por las olas, iba va á desaparecer enteramente, cuando el barco de la aduana, que se hallaba de guardia, advertido por los grii03 de los náu.ragos, llegó á su socorro.
El capitán, su muger, su hijo, su teniente y seis de los marinaros fueron recogidos y conducidos á tier-ra,y allí fué donde so echó de meaos á tres marineros. Latos desgraciados habían sido sorprendidos y habían perecido asfixiados antes de poder subir al puente.
E129 por la mañana toda la población de Burdeos
hallaba á orillas del G.trona. El Luis Amadeo, arrastrado por la corriente, se habia sumergido á la ultura del muelle de Borgoña, á poca distancia del puente.
Durante el dia y á la baja marea, se trabajó ea arrastrar la embarcación á la playa, y se cree que la operación será coronada de buen éxito.
-~Rasgo de caridad, —Leemos en ua di; rio francés:
“En u ia pequeña ciudad de nuestros departamentos, dice el Independiente de la Moselle, vivía el abo anterior una pobre familia de obreros. El padre murió al fio niártirdel trabajo, pues habia confiado demasiado eu sos fuerzas; la fatiga habia acabado cou e ú los treinta y dos años. Para todo el mundo es cosa terrible una eufermedad, pero para ui^trabajador es la mas cruel de las desgracias que pueden sobrevenirle, ara alimentar á su muger yá sus hijos, venden en
veinte años de a-
Iafiaenoia de la sal ealog ganados, particularmente eu el laDar.
(Continua.)
La sal eu dósis proporcionadas á la susceptibilidad natural de las partes promueve la secreción mas abundante de los humores del estómag’o; la sal, excitando la membrana mucosa del órgaao, acelera y da fuerza y vigor á las constracciones de la muscular: la sal acompaña los pelotoues alimenticios en su movimiento retrobado, y estimula ol conducto que los vuelve á la boca: la sal obrasegunja vez en esta cavidad y en las glándulas que la rodean los mismos efectos que la vez primera: la sal, modificando agradablemente el sentido del gusto, no puedo manos de aumentar el placer que parecen sentir los animales eu esta proloogada masticación segunda: en uua palabra, la sal en su ca-1 dad reconocida de condimento eslimnlanto favorece bajo todos aspectos los ni ivnnientos de la rumia.
Pero todavía esta sustancia influye de otro modo mas iraportanto eu las ope.aciones naturales de los dos
primeros estómagos.
Es no hecho demostrado, conocido en todas
par
P°cos meses el producto de diez ó orros.y cuando la muerte llega, los deja sin asilo y S|n pan.
, Tal fué la suerte de la pobre familia de que ha-1 amos. Cuando el padre murió, la habitacioh se ha-a a fria y desmantelada. Todos los muebles habían «»aparecido, y solo se veía el Crucifijo de inadera U9pendido eu uua de sus paredes.
La madre, sin embargo, cou ese valor increíble de 8 niadrea, soportó su desgracia, y apeló a toda su ergia trabajaudo á su vez para dar de comer á los P°l>res huérfanos. La pobre pasó sus dias y sus Relies entregada á una laboriosidad fabril. Ay? ia po-jse mugerno fué mas feliz que su marido, y al cabo P<jcas semanas cayó peligrosamente enferma.
ua mañana del mes de Marzo una veciua de la
#H orsciada maJre entró en su cuarto pira cuidar de y 8-COtno teuia do costumbre, pero la encontró yerta muerte habia pasado por allí durante
dei;
« como teuia de costumbre, pero la encontró yerta J sin vid- *	■ - ■ ’ 1	-
á lo°í*' ^ *a *uz *nc‘erta de la aurora, la veciua vio con i 03 u,a°8 huérfanos que dormían tranquilamente sonrisa en loa labios.
(,re J ubreB niños! Ignoran la desgracia que pesa so-
de “9 Bornascabezas.......La humilde mugerse hinca
Piad ' a* delante del cadáver de su madre, la cierra hana°8ameut0 *°8 °d°8’ ^ la cu*,r^ con su última sá-
tes y hasta vulgar desdo la antigüedad mas remota que la sal, eu virtud da sus propiedades químicas, se opone á la putrefacción «le las sustancias, así rejetales como animales, y la contieno hasta cierto punto.
La sal pues, convenientemente empleada, modera y reduce á justos límites la fermeutacion pútrida ¡nci pieuto «le la masa alimenticia eu el vieutre y on el retículo, evítalas indigestiones y preserva á loa animales de los accide.itos formidrbles que aquella descom-posiciun química acarrea cuando traspasa la medida uecesaria, compatible con la salud y la vida.
Veamos ahora la influencia que ejerce la sal en los dos últimos estómagos (libro y cuajar) de lus rumiantes, y en el estómago único del ganado caballar y de cerda, y cómo esta sustancia concurre á la digestión est«>macal propiamente dichi, á loque llamamos la quiinificacion.
Después de largas controversias, de innumerables observaciones y experimoulos para comprender y explicar esta grande operación que pasa éu la cavidad del estómago da todos los animales dotados de órganos digestivos, está bien dem rstrado y fuers de toda duda que el ageate ptiucipa!, el reactivo natural, enérgico y poderoso que desempeña el primer papel en esa díges-tiou del estómago, ea el humor que prepara y exhala la superficie interna da la entraña, mientras en ella permanecen los materiales alimenticios, llamados por los fisiólogos jugo gástrico, humor que no debe confundirse cou el que lubrifica habitat rente el estómago vacío, pues goza de propiedades y caracteres físicos, químicos .y vitales muy distinto»
Estejugo es esencialmente ácido, y su su acidez depeude de la presencia del acido clohídrico, uno de los factores de la sal, ya solo, ya juntamente con e' cido acético.
Ademas, en el mismo jugo gástrico se encuentra ordinaliameote entre otras sustancias una pequeña cautelad de cloruro sódico (sal común.)
Estas sustancias, unidas á uaa materia orgánica segregada cou el líquido (¡a pepsina) y á otras análo gas procedente «le la saliva y de otros humores (la al buraiua, la piyalina ) constituyen la parte mas e sencial del jugo, y desempeñan el priucipal oficio en las metamórfosis do los alimentos que coustituyeu quiinificacion, ó sea la formación del quimo; tanto que de la simple coinbiuacion de aquel ácido con estas materias orgánicas, se obtiene un gástrico artificial con el que se operan digestiones bastante perfectas fue ra del estómago, y en aparatos químicos debidamente dispuestos y preparados.
Tres son los efectos capitales dol jugo gástrico eu la pasca alimenticia, acumulada en el estómago ú nico del ganado caballar y de cerda: primero disolver las sustancias orgánicas é inorgáoicas solubles de alirneutos: seguado, favorecer en la masa el inoviinien to de fermentación, la fermentación pútrida que po demos llamar inicial, cuya operación nene aquí por re; sultado, como eu la gormmaciou de las semillas, desarrollar una gran cantidad de albúmina, y convertir las materias amiláceas en azúcar y goma de almidón; tercero, coutener los progresos de ia putrefacción verdadera y evitar sus perniciosas consecuencias.
Estos tres actos están mucho tnas aislados uno de otro entre los cuatro estómagos de los rumiantes.
Ya hemos visto que la fermentación, propiamente dicha.se verifica en el viontre y eu la redecilla: la disolución empezada en estos recipieutes se continúa con actividad en el libro, y sobre todo on el cuajar; pero de toda evidencia en los dos úiiimos sacos digestivos es donde se detiene el movimiento fermentativo, pues que disminuyen muy sensiblemente en estas cavidades los fenómenos característicos de la putrefacción: el verdadero y perfecto jugo gástrico quo en ellas se forma es el agente de este cambio notable é impor lante.
La disolución de los alimentos es debida á sn mezcla cou los humores segregados; y los ácidos clorhídrico y acético, pero especialmente el primero, son los medios químicos tnas tactivos que se emplean en esta disolución.
Los principios orgánicos digestivos, la albúmina, la psaliua, y sobro todo la pepsina, excitan y sostienen la fertnentasioo, haciendo oficio «le fermentos, favorecidos por la humedad, el aire atmosférico tragado con los alimentos y la saliva, y por la temperatura elevada de las partes
En fin, el mismo ácido clorhídrico y la sal co mun ó sea el cloruro sádico, reprimen y detienen en el punto conveniente y necesario los progresos de la fermentación pútrida.
Ademas, la impresión de los alimentos y del mis mo jugo gástrico eu la cubierta mucosa del estómago se refleja sobre la membrana muscular ó carnosa, que
membrana muscular, efectos incontestables y demostrados directamente por la experiencia en los interesantes casos de fístula de esta entraña, observados y determinados por Beaumont y otros fisiólogos- Esta sal aumenta la cantidad de la que se acumula en el estómago por los procedimientos naturales interiormente indicados. Esta sal concurre quizas á suministrar por su descomposición el ácido hidroclórico, tan necesario á la digestión.
Eo fin, esta sal, ya en su propia forma, ya por el incremento de ácido que puede prestar, aumenta positivamente la propiedad antipútrida de las materias inorgánicas del jugo digestivo, y de consiguiente contribuye i evitar la indigestión en el estómago de los a-imalos.
Antes de seguir mas allá del estómago la influencia de la sal en los actos yen los productos de la vida de los animales, es preciso no echar en olvido que esta sustancia, eu su acción reconocida sobre los conductos y cavidades por don le pasa, excita mas ó menos la sod según las circunstancias, y que por tauto obliga constantemente ¿ los animales á beber mas cantidad e agua, que contribuye á diluir los alimentos: y siendo moderada, facilita la digestión de estos.
Prosigamos: el ácido clorhídrico y el cloruro sódico, combinados con el quimo, pasan sucesivamente cou él al intestino delgado; y en su largo trayecto por esto conducto, excesivamente prolongado en los animales horvívoros. ¡nfluyeu necesariamente en los importantes fenómenos digestivos que en esta parte se verifican. En su calidad de excitante de las raembra ñas mucosas, uaa y otra sustancia producen en la del intestino directamente, y por simpatía en el hígado, el páncreas y la membrana muscular, los mismos efectos que produjeron en la boca, en las glándulas salivales, eu las fauces, eu el esófago y en los estómagos, á saber: aumento eu la secreción y jugo intestina!, aceleración en la secreciou y excreción de la bilis y del jugo pan creático, mayor rapidez y energía en las contracciones musculares intestinales: efectos que deutro de ciertos límites, que no pueden señalarse á priori, son incou-testablomente ventajosos á la formación dtl quilo rudimentario, y á la necesaria progresión del quimo á lo largo del conducto.	(Continuara.)
pbro., Dacio, Zótico, Cayo y otros doce compañeros todos mártires, Cilina, Viator, lee. y conf. Maleo, rnon. y conf. Fiatan, ab. y conf.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas Solemnes.—El viernes en Santa Teresa la del Sacramento á las 7. En la catedrrl la de Tercia á las 8. En la Tercera Ordon de San Francisco la de ia preciosa sangre de Cristo. En San Felipe la de Nuestra Señorada las Angustias. Eu Belen la del Señor de la SaluJ. En Paula y en San Juan de Dios la de San Francisco de Paula. En e! Espíritu-Santo la del Señor Je la Coronación. En el Santo Cristo la del Señor del Buen Viageálas?. En el Santo Arogel la de la novena I ExUtencia de, dia2upor la mañana de G¿ á 7. En Guadalupe la de oan riancisco de Paula. En Santo Domiugo de dicha villa la del Señor del Potosí á las 7 y á continuación sus rezos particulares-
V. O. T. de S. Francisco.—El viérnes de 5 á 54 de la urle principia la lectura Espiritual sobre los misterios quo hoy se celebran y á continuación la via-crucia público.
Existencia el dia 2U por la mañana.............
Paula.— De mugeres. Existencia de enfermase! dia 19 por la mañana.
Entradas durante dicho dia.....................
Salidas .........________.................. ....
Muertas........................................
, 167 19 a 3	IV, Vi
175	
.. 75	
5	¿0
	r
ti	G
74	
RASTRO DE GANADO MENOR.
19 precios, arrolas
Movimiento de consumo del dia existencia.
BENEFICIADOS.
faQOg leQtrasllenaba estos deberes, los inocentes huér qUe ¡,8e desperlaron frotando sus encantadores llar duU|miaal’* aurora. La vecina los volvió á Cul*rió dCeínente hasta que se durmieron otra vez, los so H» 6 ^-grimas y de besos, y obedeciendo al impul-
su corazón, se ' '	•	* •	■
demás?
REAL LOTERIA.
Lista de los números premiados en el sorteo ordinario número 513, cuyo acto se ha celebrado hoy 20 do Octubre de 1852.
Nom. Prm.$ «Nom. Prm.SJ Num. Prm. 8
Cerdos...
Carneros.
C LASES.
21
Total.!
Tesos.
92
116
51
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
arroba	Libra.
358	17
64	13
I Existencia 1 para mañana.	
510-
540-
634-
960— 999— 1091 — 1339— 1368 — 1666— 1743— 2007— 2015— 2277— 2333— 2430— 2474— 2835— 2879— 3137— 3275— 3560— 3597— 3904— 3930—
200 13594-----
500 13818-----
100 13985----
100 14178----
100 14389----
500 14469-----
100 14509----
100 14589-----
200 1463.5----
100 14929----
100 14984----
200 15150-----
15744-
15996-
15993-
16255-
6351-
6486-
6493-
% ^	vv»
Sax Raj-aer.—Cada dia que pasa se nota mayor animación con motivo de la proximidad de la fiesta Jel popular santo que con tanto entusiasmo celebran a-nualmeute lot habitantes de la Habana. No necesitante decir que á medida que desminuye ol tiempo que nos separa de ese alegre uia. aumenta el consumo de las doradas tortillas, apetitosa manjar que uad-.e deja de saborear eu la preseute época del año, según la antiquísima costumbre establecida. Se uos ha dicho que tanto en la \ispera como el dia del milagroso santo, habra varios bailes eu las inmediaciones del terjplo del Santo Angel y otras diversioues igualmente inocentes y agradable». En fin. será un dia de contento y animación que proporcionará abundantes ocasiones de distraer alegremente el ánimo.
Fuxciow dk BE.vEFiCEXciA —Según tenemos entendido, para el sábado se ha fijado definitivamente la realización de la notable función dramática quo el dueño del Gran teatro de Tacón y la compañía de los Sres Robredos han combinado á beneficio de los desgraciados do Cuba. Independientemente do los atractivos que ofrecerá el espectáculo, y de las simpatías que tan noble proyecto dtha necesariamente despertar en el público, 9abemosque el dueño del Gr»n Teatro ha tomado las medidas convenientes para que el resultado de esta función corresponda á su elevado objeto. Este empeño es digno del mayor elogio y honra sobremanera á los que han concebí do y llevaron á rabo tan filantrópica idea.
1' unción de esta NOCHE —Recordamos á uuestros lectores amantes del teatro nacional que esta noche se verifica eu el Gran teatro la representación del ¡uteresaute drama titulado: Mariana la vivandera, producción abundante eu situaciones interesantes y del mayor efecto. El espectáculo á que nos contraemos merece sin duda que le honre el público con su asistencia.
Gran teatro de tacón.— Con mía numerosa concurieucia se efectuó el martes ia funciou dramática anunciada para la uoche de dicho dia. Constaba esta del drama histórico: Juana de Are, y de uua canción andaluza ejecutada por la Sra. Domínguez qub consiguió la honra de ser llamada fuera del telón por los espectadores al concluir. Del drama nada diremos por hoy, pues eu épocas suteriores hemos hablado detenidamente «le sus defectos y bellezas. Es un cuadro destinado á reproducir algunos délos pasages mas notables-de la vida de Juana de Are desde que se pone al frente del ejército de Cárlos Vil para derrotar á los enemigos de su nación y ungir en Reims á aquo1 soberano , hasta que h-cha prisionera por sus contrarios es condenada á muerte y quemada públicamente. El público repetidas veces aplaudió mu chas de sus escenas, y á los principales actores que en ellos figuraban.
Eu cuanto á la ejecución se distinguió ectre t o-dos la Sra. Armen ta a quién estaba encomendada la parte de la heroína. Comprendió su papel y se hizo cargo de todas las situaciones por laque mereció numerosfs ylisongeras muestras de aprobación de parte del público. Los demás actores, ninguno de l«-s cuales puede decirse que desempeñaba tiu papel capaz de hacer lucir, hicieron sin embargo cuanto pu-deron para contribuir al buen éxito general del drama, loque lograron.
Mae. koske.—Al fin, según indicamos eo nuestro número de ayer, el máites de la próxima semana parece ser el que difinitivamente ha elegido esta a-plaudida cantatriz para dar principios i la série de sus coaciertos en la Habana, donde tau vivamente se desea oirla. En dicha noche se asegura qne cantará
4069----
4132----
4209----
4660----
4754----
4960----
5209----
5238----
5483----
5638----
5795----
5987----
6312----
6410----
6737----
7017----
7030----
7075----
7454----
7530----
7620----
7695----
7710----
7877----
7904----
8172----
8186----
8275----
8350----
8597----
8914----
8969____
9711____
9718----
9849____
10074____
10702____
10807-----
11144----
11240----
11477-----
11852----
11908----»
12006----
12405----
12451----
12952-----
13044-----
13124----
13142----
16789		500	32071		2000
16829		500	32097		30000
16943		200	32643	2000
16981		100	32790		200
17224		200	32861		200
17287		1000	32933		6000
17580			100	33023		200
17852		200	33099		100
500 200 100 100 100 l 100 1 100 l 100 100 100 100 200 100 200 100 2000 100 1001 100 100 100 200 100 100 10019835-500 10954-200 20061-100 z0143-100 20351-200 20430-100 20105-100 21019-100 21290-
7956-
7974-
500
8332— 18391 — 18619— 19075— 19169 — 19391— 19774—
100
200
200 27914-10028076-100 28351-10028833-100 28338-200 28840-100 29238-10029301-100 29710-200 29978-200 30301-100 30404-1000 30451-200 30692-100 30755-100 30942-100 31033-100 31224-200 31962-
100
100
100
ICO
500
200
100
200
100
1000
1000
100
200
100
100
100
2000
100
200
p ,	( manteca, á 39 y 40 re. arroti.
Oos ) CH ne ¿ ge« y 4Ú re. id........
Carnerea á 20, ÍG y íá ra. idem.......
:Ü
547
341
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de resea mayores y ternero-*, precios; arroh is y existencia para este dia.
Toros	87 con 1357 arrob. 18 lilt. á	18 ra. se. srb
Bueyes	d con 92 arrob. ú	14ra.8c.arl»
Terneros 28 con *218 arrob. 18 k	20 rs.se. srb
Tot.vl 1*21	1578	11
Sobrante para el 20 de Octubre 80 de todas clases.
LIBROS E IMPRES03.
100 33370---
33954-
200 33931-
34017-
100 34371-
34499-
200 34830-200 34999-500 35047-100 35484-
200
200
35524-
35526-
200 35624-
20021869-----
200 22241----
100 22260----
200 22585----
200 23465----
10023723-----
200 23324----
10024159-----
100,24211----
24464-----
24477----
1000
200
100
200
■24493-
24620-
200¿4661-100 24993-
100
200 25128-
200
200
100
200
100
100
100
200
200
25061-
25418-25476-25736-253I4-
200 35945---
10036033----
100 36229---
100>36318---
100 36456---
200 36582----
100 36684---
100 36692---
200 36768---
200 37032___
200 37095---
10037246—
100 37487---
100 37559---
100 37749---
100 37765---
1000 37833---
100 37991---
10038073----
200*3827 3--
10038309----
100138378---
20038404----
100038534----
200 25863-100¿5950-
¿5997-
100 ¿6293-
¿6300-
¿6401-
¿6426-
»7100-
100)38655
100 38712----
1000 39002----
100 39212----
100 39225----
200 39277----
10039627-----
100139733----
100:39790----
100,39383
2000
100
100
100
200
100
100
200 500 100 100 12000 100 100 200 100 1000 200 200 100 100 100 200 200 100 100 200 100 20000 100 200 200 , 200 100
. 200 100
. 200 100 100 100
. 200 200 500 100 100 100 100
Agencia general de EL PEL&Y0 de Nueva-Orleans.
EN LA ISLA DE CUB.\
Lt Agencia general en ¡a Isla de Cubr del per.ódico es-paña!, titulado EL PEL-\YO, de Nnevo-Orleana se halla establecida en la aesesorji pertenecí« nt; á ia casi n. 95 de la cdle de Mercaderes, pasada la confiten * 4 La Dominica” dor.-de pueden acudir ctíantos deseen suscribirse á este interesante periódico v lo relaíivo ó él.—Agustín A Ivarado.	5
PLANO de la Habana con la actual divi-
sion de barrios, [ 18.52j los nü;n. de a * casas y preciosas vistas de sus principales monumentos. Su precio 9 ia : los hay también iluminados del todo y en parte, luciendo mas comprensible la dtvision, y de un bril a ne tf-cio les vistas En las llore rías de etti imprenta y en les de Charbin [Obispo 114] Minerva y de ¡áanz (Muralla 2 ) y en a3 papelerías del Marco-Dorado. Cnu-Verd-'t y Plazidel Vapor.
Mapa‘de la isla de Cuba, con la actual
división territorial (185?) y con i8 preciosas vistas de las fincfcs de la Ll t. y de cuadros tío cosíumbies y retratos de loa per-sonaffes que mas se lnn dis inguido en la is!?; su precio 12 rs. Loe iny tumoien sin orla, con noticias estadísticas paja servir de ilustración á los diferentes ti x 09 de Geografía de la isla publicados, al precio de medio peso. En las librerits antes referidis.
Nuevo tratado de Urbanidad y de etiqueta, con aplicación á los usos y costumbres «ie lu is¡a de Cuba por D. Jo é M. de la Torre; segunda edición.—L-« extraordinaria aceptación q íe h\ obtenido esta obrita, sin du la por Ber cuinp eia y la única que nos pone en c.inouiniiento de los usos, costumbres y etiquetas de la Sociedad en q íe Vivi-haemptñ.du til suior á mi j irnrlt an esla nueva edición
NUMEROS APROXIMADOS qUE
Al de 30,000. I
HAN SACADO PREMIO.
Al de 20^)00.
32095-32096 -
32098-
32099-
100 37763-100 37764-100 37706-100 37767-
100
100
100
100
Al de 12,000.
Al de 6,000.
3552 4-35525-
35527-
35528-
50 32931-50132932» 50 ¡32934-
adicíonándj a y adornándola con 26 láminas tina», para que ofrezca mayor atractivo á la niñez; toda Iq vex que los padr« s de familias y directores de colegios han reconocido la conve. inercia de que sus híjosó alumnos se ins'ruyan eu u ia ma;e-r¡ atan importante. Hállase de venta al precio d: una peseta sencilla tjemplar, y doce rs. faertes L docena, pn es-a ¡m nenia, e,, las libretías de CharLin [Obispo n. 1H] y de Sana tMnra.la, Z«) y en 1« pape!« ría de la plaza del Vapor.
FKíí RO-CARRIL COLISEO.
Esm E nprosa tendrá Jauta general ti 25 del que curan, í laa 5 de &u tarde, en la morada dt 1 Sr. Pre&idento brigadier D. Amonio García Oñi, co*.fjrnie á lo dispu sto en el ari. 21 del Reg'ampntode la ComoañU; y se avisa á I09 Sres. fccio-nist?«9 p ira su asistencia. Matanzas y Octubre l.° de 185¿.— ío.c Miguel Angulo Ileredia, secretario.	2
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO LE la Habana,
Confuí mo á lo dispu atoen el arlíou'o 21 dei K&glarner-to, so ■ i a a los S : a. .acción stus para ia Juma general que h i de celebrarse el último domingo 31 del corriente, en ia mofada del Sr. Pre.<iden'e, caHe de la Habana i.útn. I6t.
Habana y Octubre i-i de 1852.—Ramón de Palm1», Secretario.	____________ 3
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL MATANZAS
y SabañilIv,
No b ib'c-ndo tenido efecto el ¿ó del pas.do por falta de concurrencia !u Juma general estraordinaria convocada expresamente para d scutir y aprotar el proyecto de Reglamento reformado, prtsentado por la Comisión, y deliberar acercado la fusión de ios derechos de los primitivos y modernos accionista, se cita nuevamei te para el 3l del que c ursa á las 5 de 11 tarde, en casa del Sr. Presidente D. Francisco de la O. Gi¡-jríi repit e .dosc el aviso de que en la tesoreú*de la Empresa jae halla impreso el referido proyecto cou ei fii de qie putdmi j ocurrir á proveéis i ailí de ni correspondiente ejemplar los Se-ñores accionistas, que anticipada y detenidamente deseen e-¡Xímmario, y haciéndoseles saoer que en la contaduría establecida en el escritorio de los Sres. Picaid y A bers. se lea facilitarán 1«js dates conque p.évia nenie quieran ilustrarse en orden al particular de la fusión iu iicadu. Matanzas y Octubre 14 de 1852 —José Francisco de Lamadriz, secretario. .
JUNTA uE bjBlÜKNO DEL KEaL COLEGIO DK Corredores.
E¡ C-jIeyiai D. Eustaq no «ie Zé ide?ui ha particidado qua cesa des.Jeesti f.*eh , d s sor su dependiente auxiliar O. Pedro Bombalicr, por Ji iberio «si solicitado éste, y nombra en su i ar á D. Ado fo Bro k riunn. Habana‘16 de Octubre dá
5() 11852 —Manuel IMaríu Carbo, sindico. «50 !
50 ¡32935-
50
COMPAÑIA DEL FERRO (’ARKIL DE CARDENAS
oOj Para oiré! inf.rm« de la Comisión de «xínien de cuen--------------	-	—	-	‘íes y proceder a noinbramieiuo de cinco «tire, totes, en reemplazo de loa cumplidos y ousanie?, ae ha dispuesto celebrar Premios mayores y varios menores <¿ue han caído1 Juma g nial ordinara el día 27 «íclacua1, á Ias4i delatar-EN LAS COLECTURÍAS Y SUBCOLECTURÍAS SIGUIENTES:	cn. u murada de! Sr. D reeinr dec„n i 1). Ramo i Medina y
i Nodng falle «le Villegas il. 9-J, adonde se.erv rán concur-2700 ‘ "r 1,16 í5r, 8‘ acc oois'aa «le la Empresa. Hab .na 16 de Oe-~ 0j t'r'fi; tic 1852.—A. E. Frangauil o, secretario.	3
Cuba.—1 de 1000—3 de 500 y 2 do 100. Sancii Espíritu—1 de
Triuidad—l de 1000—1 de 500—1 do 200— y 2 de 100.
Villa Clara—2 de 200.
Cieüfuegos—1 de 200—jl 1 de 100. «Matanzas 1 de 1000—4 de200—y il de 100. Cárdenas—2 de 100.
Guiñes—2 de 200—y I de 100.
10Ò0—y 1 de 100.
-	, i o c,	,	. -	. . Guanajay—1 de 1000—y 1 de
una pieza del Profeta, y todo el cuarto acto de la Guaiiab»Coa—1 de r avonta en unjou de otros varios artistas aplaudidos ya en esta capital. También parece que en su primer concierto tendremos el gusto de oír al violinista. M
abraza y comprime en todas direcciones la masa ali-iHalhtna de cuyo mérito se uos ha hablado muy fa-meniicia; la mezcla íntimamente con los líquidos di-j vorablemente. En fin la función lírica con que Mme. gestivos, y la imprime los movimientos y sacudimien-, Kocke iuaugurará sus noches musicales, promete ser mientos necesarios, ya para llevarlas de unas á otras ^ variada y llena de atractivos lo que sin duda no desapartes del receptáculo, yapara expeler de este y hacer¡ grará á lus numerosos entusiastas del arte lírico que pasar al intestino delgado las porciones de aquella, cuenta nuestra capital. Los antecedentes que tenemos que van sucesivamente convirtiéndose eu quimo.	nos hacen esperar que esa noche conseguirá
Infiérete de lo expuesto cuan importante es el pa- verdadero triunfo la distinguida y espiritual artista : peí que representa la sal común, y sobre todo el ácido francesa tan aplaudida en todas las ciudades donde ha¡
Jaruco—2 de 100, Corralfalso—1 de 200—y Guamutas—1 de 200—y
2 de 100. 1 de 100.
[LINEA DE TELÉGRAFO^ ELECTRICOS DELA 19001	de Cuba.
4uo;	¿ . . .	. .	;—
‘$00	‘ 8 ,!ivl a a íoJos los srt8 que compon n ¡as comisiones
0' .«que &e nombraron con el fi i «I« reco ser arcioi.es para la « x-«v JUUj presada lì «ea, presenten las lisias que al afecto hubieren for-200 « rnado, y ?dem&s á todos los Sres. que hub>e&en tomado ac-500 ! Clones en la misma, para que se sirvan concurrir el día 20 del ]100!comente ^ *aB cinco y media de la tarde a ta casa del Excmo. of)QÍ^r* H. Jo quoi Gómez, oa^a celebrar Juma general sobre el *■’ ¡particular Habana y Octubre 16 de 1852.—Francisco Mani y Torrees.	3
200
400
300
Son 47 premios.
13100
clorhídrico, uno de sus do9 factores, on esla grande o* mostrado su talento.
peraciou digestiva do la economía animal.	■■■1 ■" ■	.. —	■	1 ■ ■■■—r	■ 1 ■■ ■
Esta sal y este ácido tienen procedencia varia? _	'6«SL'S33fIt'Jf 12M62830,
Dio97UCrZOQ’8ediÍ° ^ sí mismo: “Llevémosles: en el organismo,
9ra ¡o demás.”	Parte integrante de la sangre« la sal común, es
Santo del dia.—San Hilarión abad y Santa Ur-
E1 de 30,000 en la subcolecturía del Hoicon. El de 20,000—el «le 6,000—y 3 de I0ÜU, en ¡Colecturía principal.
El de 12,000 en la de la Calzada del Meóte.
I de 2,000 ea la de ia calle de San Ignacio.
1 de 2,000 en la de Riela.
I de 2,000 en la del Angel.
1 de 2,000 en la del Horcon. i de 1,000 en la de Guadalupe.
1 de 1,000 ea la de San Nicolás.
EMPRESA DEL Fh.KKO-CAKiUL tN I RE CIES-fuegos y Villa Clara.
Conforme k lo prevenidoeo el Regltunent >, s* cita k lo* Sres. Accionistas parala juniu general que ha de celebrarse el 5de Noviern »re i»róxun > á	l i d ; su mtñ mi, en la inora«ia
el Ex imo. Sr. Presidente Conde de Fe mndu»*, curu acto endrá lug;or cutiquieia que sea el nú ñero de cono arreóte*. Habana 15 de Octubre A* I3.y>. —N^rcmp de Fox*, secretan«.
Lllimi;
VENTAS DE VINCAS.
Se vende una casita de manipostería, te-
| jas, y aguaos cu irlos con 8} varas de fíente y 45 de fonuo t-s-jta en buen punto de la callé de la Economía n. 30; no tiene