ile
i» ‘-'“ de,
íiVjL *> *"n,,'î'
f l'* flautear»*----
—
SSÍrt=2== cj-'^r--------------
C''efd#i ^u_t
p-’ ' ;,, de lía ...»'•»• o .
ü»%7rf.del K"»*"..--
0'c*'*- d« G«n«N>"'”-—
Ífíie'l ------------
Jf. ’ Je Melena-----
g^ciM^C*"-----------
B*j--”7—------------
Jlsntu»'____________
i¡ ¡fines
. -Ÿ..
10500
Q.-r»*“
(¡u«ne8.

"ires de. Can«,
5 IMO 80u0 24750
*28000
8700
nifo Quintero y Quintero, vecino dei partido te Alacranea ma- La Gaceta de Trieste publicaba los pormonorea de infestando que al ocurrirá la Contaduría de hipotecas en solici- lina 8erie de desastres que acababan de devastar laca-
tud de ceióficacion para enageiiar diez cabullerías de tierra ;,„i Aaí	n.____\___
de su propiedad, do le fuó porible al au»»tador dar aquel certificato por aparecer vuriua entredichos puestos & personas
.lita! del imperio Otomano.
El primer incendio estalló «i
después de po-
Ipersonú«	---------- ------ ■	,	„	,	,
¿iones, á fia de que dentro de 5 ©día se presenten 4 deducirlas; .a mayor parte de ellos de manteca do vacas aceite y acciones de que se crean asistidos, en el concepto de que traus-j cna 9 ir-s crasas, asi corno también algunas caaas ▼ á dos currida es» dilución h%bmn por « haacelado j respecto del ci- pequt.fios hoques mercantes que se hallaban f.»odea-
lo.. Puco faltó para que el ¡«codio no IWgoee i lo. con consulta il.'t AsF.Jr 11 il«r, t instancia de l)i. iJoiures de grande, almacene. .10 madera y a mucho, edificios que la Torr»* viuda -le esta vecm I rio, a» ha m uida lo por ante doni fueron puesto, i tiempo eu seguridad.
la 1.aceta ae convoque á Mióotraa que la. llamas alimentada» por las materias crasas duraban hasta el 30, otros dos incendio.
D. Simón Martínez Arcos, persona acomodada que por sus muchas virtudes y excelente corazón ee babia guaseado el aprecio g-eneral, y por el ciritativo uso que bacía de eu fortuua el amor y agradecimiento de los muchos menesterosos á quienes socorría. Uoófieinos eu que el Omnipotente habra recompensado en la eterui-dad según sus merecimientos-—F. P.
Pe ,ro Aguiar, que por 3 où caros de la liaceta sr coevo, l.-i“ persona,* qu»- tengan de echo al ntitonhcho anotado á nona
Maria ile Torre* vecina de Matan**., a fio deqoeen ni lénuioo,
d* 8 dia* rl**po*a del úiTono anuncio ocurran a deducirlo, en se niaoitr-stabsu en la misma noche en laparte de Con. concepto deque-i no lo ve. Read s* librará la correspondiente ■ untinopla situada cerca del Bosforo; el 29 es riló uno coinnoicaciou p ai q->c la -.ticitn. de hiuoiecas provea a |ioi<- _.a p,,rit. otru en Qalata, dos en Scutari y uno aualmen-
Hh I»». ltobir»s i la eerOficueton que ha solicitado para la eaa-	.. . •	—	J .
genacionde un sitio.	— "
Kl ár. A calde inay-'C^3 Ti. Juan Pedro de E*p -osa}
Outillas, y poraiit» i». Antonio llegueria, lia d¡spn. aio ru virimi de una instancia presentada por l» Francisco £ £.ula]d casa, de que iban á apoderarse las llamas. La tri-Gnnzatez y Gonzalez, natural y vecino del pueblo de Reglo, de	_____,	_ ,.1	a._ ,_____
Estatutos pira el régimen del colegio de
ados de la Hab ió ae hallan de ven;» en el despacho de eneillaü d éjimpliN 39
A bogados
esta imprenta à dos
estado soltero, eg^ceicio m quenista v mayor de edad, pura que pulaciones del ,,Carlos Magno,, y del ,,Saa Janciato,,
• :---tomaron uua parte muy activa en los diferentes incen-
dios. Hay motivo para esperar numerosas quiebras á
,e quiera h »cer postura á les parroquias que no la tie-k i *i rnr las quo se refieren ocurm 4 la escribanía mayor Df0íf ¡ííendd á iiiotrair8tf ó al lugar d«i costumbre.
¿a **aC	R *—O
P r auto del Sr. Alcalde mayor 4. ° don Juan Pedro de Es-1 °y Cut'llas, V por ente d»u» Joaquín Trujillo, en los ñutos Mari“ Geitru lis Estoves sigue contra dou Juan Vegoa 4US .4* je pesos, se ha señalado el dia 30 «leí actual á las 11 eP C mañana en el estudio de su áría. sita en ía calle de A-^ éU esquina a la de la M i ralla para el remate de una caba-P,ll?r^p yerra situada en Vereda Nu-*va, correspondiente á la ,,on Jeia antedicha Estove*, retasada en 1005$, para que hacer proposición ocurra á. la hora, día v puntos
Jasigp^do^reto proveído por ei Sr. Alcalde mayor primero D.
r‘;0 ¿ambrana y por ante i). Eugenio Ponton, en ios autos Ant#® |a representación del monasterio da Sta. Clara contra r°s de l>. Pedro Vasquez encobro de pesos, está 1"!? j j0 ¿e anuncie al público en tres números consecutivos tj* gaceta Oficial el remite de la Hacienda El Jiquí [ «] La-G ;nap ubicada en la jurisdicción de Ciet fuegos, tasada en cá el juzgado el once de Octubre próximo, de 9 á 12 de inañana y la proposición qué tiene hecha él Ldo. li. Mateo f" 7 de dar 35o0que lo importan los 4 cenaos, el primero de TMli á tavor del monasterio de Santa Ciara, 1000 de Nuestra Srn.
Tránsito ó sean del Capellán el Exento. Sr. Pbro. L'. Ala-■ n<» de Arengo. l¿00 de San N colas de llar5, que se venera en [ia,r. O. de S Francisco y 500 del hospital d« San Juan de j?¡0¡,’debiendo chanc«larsA l i hiooteca de 10000$% favor de I»' Francisco y U. E^iéban Heming y el entredicho diacernido 4 los bienes del expresado Vázquez como cualquiera otras lecciones, gravámenes ó entredichos que tenga la enunciada hacienda, pues solo se compromete 4 reconocerlos referidos 4 impuestos que montana los 3150$ ya citados y nada jnas uí;s de ninguua manera será responsable á réditos verie'do* jfl los mencionados impuestos, derechos de alcabala, costas ni costos pues se le ha dar !a posecion libre de todo gasto, obligándose como obligado queda desde el dia de la posesión a recono-Cer los 4 cenaos v alionar á los áree. censualistas que en tiempo fueren el 5 por 100 al a ñu contada desde el momento en que se je de pacifica y real posesión por el capitán juez pedáneo de Yeguaramasó el que tuviere á bien nombrar el juzgado y los 100* restantes en el acto que ee le entregue el mandamiento de posesión para que el quiera mejorarla ocurra á instruirse de lo demasque tenga por conveniente.	R 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Antón oZambrana y por ante D. Eugenio Ponton, en el intestado de Ua- Francisca Hernández, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial el remate de un sitio que quedó entre los bienes de la citada Her-n ndez, ubicado eu el partido de Gü ira, compuesto de 2$ caballerías y 33 cordeles de tierra, retasado con sus fibrioas, aguada, cercas y demás utensilios en 3575$ cuya subasta se verificará en el juzgado el II del m«s entrante á las ll de su miñana para que el quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo de-que tenga p *r conveniente.	R 2—0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor 5. ° don Lorenzo del B isto, y por ante don Francisco de Castro, en los autos que la sucesión de O. Beatriz Montoro sigue contra los herederos de O. José Benito Bos que sobre j esos se ha señalado el dia piimerodel entrante Octubre para el remate do varios trozos de terrenos situados en el barrio de Jesús María túsa los todusen 1710$ 7\ rs., y para que la persouaque quiera instruir-ge de 8us pormenores ocurra á la escribanía.	R 31
COCinrOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor cuarto D, Juan Pedro da Espinosa y Cutillaa y por ante el Br. D. Felipe For-nari se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María Andrea Alayeto se manda convocar por este orden á todos los que se crean con derecho á los bienesque ha dejado para que en el término de 9 dias después det último anuncio comparezcan á deducir el que les asista.	C—l
Consecuente á instancia producida por Da. Catalina de la Cruz solicitando la suspensión del gravamen de R00$ que a-parpeen fijados en una estancia situada en el pueblo de Jesús del Monte y punto que Human la Vívoai, ha dispuesto el Sr. Alcalde iniyor 4.°, y por unto don Antonio R**guevra, se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta Ofi nal al Dr. don José Casimiro de Aguiar y á don Blas de la Cruz, ó á los legítimos herederos de uno y de otro, para que en el término del) dias ocurran al juzgado del Sr. Alcalde me vor á deducir el derecho que 4 cada uno competa 4 razón de 500$ de los i O iÜ que advirtió la parte estar impuestos en dicha estancia como consta de la cert.ficacion del Sr. Anotadorde hipotecas incluida en la compulsa que ge ha agregado 4 este espediente, la cual tiene fecha de 7 de Enero del añude 1789, en concepto que de no comparecer en el término prefijado los dos interesados que *e han nombrado, ó sus legítimos herederd.-, ee accederá h la suspensión del gravamen de su referencia.	C —2
Ha dispuesto el Sr. D. Juan Pedro Eminosa y Cutidas, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. José María Gamboa, se convt.queo á todas las personas 4 cuya instancia se hubiesen discernido entredicho 4 los bienes de don José Benito Hernán. /dez y Piedra natural del partido de ía Güira de Melena, adm -nistradordel sirio-cafetal de su padre, sitúalo en el c larion de Cftjio, cabo 1. ° de las milicias rurales de Fernando séptimo, soltero y de 40 años de edad; para que lentro de 3 lias despue-* del último anuncio se presenten en el J uzgado á usar de su derecha en demanda verbal contra dich » Pladra, eu concepto que no haciéndolo, acaecedera á lo que solicita, y se prevendrá ni Sr. Anotadorde hipotecas se le espida atestado de no tener interdicción á sus bienes.	C —2
lia dispuesto el ár. Alcalde mayor 1. ° don Antonio Z.m-brana, y por ante don Eugenio Ponton, en las diligencias pro-tnovidas por Da. María de la Luz, Da. Jacinta y O . Jos»ft González y Corrales para acreditar que no l»s comprenden los entredichos discernidos á otras personas del misino nombre y apellido; que en 3 números consecutivos se convoque 4 los que ae consideren con derecho á los ya citados, para que td 8 *gundo d»a después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á deducir el que les asista, apercibidos de que se facilitara á las interesa ln< el atestado que solicitan.	C —2
Alcaldía ordinaria de secunda elección de la Habana.— abariay detiemure '¿'2 de ibo'2.—Mediante lo ii.fonuaUo por ei ministro encargado de citar 4 don José Gama, cítesele por medio de la Gaceta oficial en 3uúmetoa consecutivos para que «primera audiencia después ¡¡el último anuncio, comparezca en esta Alcaldía con su hombre bueno al juicio de conciliación qup '.e establece D. Pablo Feirando, apercibido de la multa de mneo pesos y darse por evacuado el acto.—Valdivielso.
C -2
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción.— «abana y Setiembre ::ü de 1852.—llagas* saber eu tres uúineros
ce---	------ -	———
se le despacha libre la ceri.tíc cion de hipotecas que solicita en r«zon á habí r otras personas de su mismo nombre y apellido que sufren int r ü.-.cio i sus bienes; se convoque por este orden y en 3 i úmeros cunsecunvos de la Gaceta oficial á todas las personas que se consideren con derecho 4 \o* bienes del expresado D. Francisco de Paula González y Gúnzales, para que en el término de tercero dia ocurran á deducirlo, apercibí los de que-pasada es>. ddación se procodera a mandar despachar libre dia cha certificación.	-	^	’
OE OFICIO.
El Sr. Alcalde mavor segundo interino D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidol Rodríguez, ha dispuesto se
convoque por tres número* de lu Uecetaá l):	.Pü"c® <*0 próxuna <lel Kcfe y dec.no .le la diplomucií rusa, el
León a fin deque »«pia.euie en el j.i”aJo & horas de	i „„„ ,|„	.1.1 ím.i. * .. Fl .„„A.
cia por con lucro del actuario a iustru<rse de uaa comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas.	C 2—0
Por disposición del S'. Alcalde mtyor segundo y por ante
Habana 24 de Setiembre.
47XCCXONKS ASTRONOMICAS.—«Sale el sol a laa 5 h, 57 de l a mañana v ae pone á laü 6 h. 3 ra. de la tarda Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gkfe de DIA--El Sr. coronel I). Juan B mtista P.rodet. Facultativo militar desemmía.— D. Maauel Funcuberta. vive calle del Prado núni. 66.
Vacuha.— Hoy se administra el virus Je 11 á 12 de la maft ina en la sacristía de la iglesia de Jesús Muría.
Reales casas de 14enhi-'icencía y maternidad—Diputada de mes.—Sras. Da. Tomasa Dua. te de Trevejos y Da. JDionisia Molina de Aiango.
Diputado .1« mes.—Sr. D. Riman de Montalvo y Calvo. Facultativos e.n la habana.— IVes. D. José León del Valle, calle de la Lamparilla, número 85, y D. Carlos Be tot.
en Guadalupe y Pekalver.—L*ios. D. Metías Rodríguez y Hernández y I). Juan Francisco Fajardo.
Jksus María v Chavez.—Ldos. 1). Francisco de P. Morado D.* Bernardo María Mi va va.
en Colon f San lazaro.—Dr^s. D. José Rodiiguez Cis-nero y D. Ramón González Palacios.
ÁBtSTo.—Mercado d-i 4lr;t..na.—Sr. Regidor D. Bonifacio de laCu**rta.—Idem del áto. Cristo.—Sr. D Miguel de llano v Vega.—ItU-m de Tacón.—Sr. t). Francisco Chacón y Calvo. Idem de Colon—Sr D. Joaquín de Peña»ver y Sánchez.—Idem eu ambos rastros,—Exorno Sr. I) V cente González Larrina-deetruTdo eu Erzeraua 800'fsa.—I dem en la Ueal cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras '—Inspector de actas.—Sr. Don José Manuel Espelius.
Basura-—Hoy recogen los carro-i las d« las caile9 de E. 4 O.
te en Hulsko'i. Estos cuatro últimos han privado 4 mu* has f imillas de sus bienes y asilos. El gran visir había cudido al teatro del desastre ea Pera é hizo derribar
consecuencia de la destrucción de muchos nLnaceues, pero los capitales extranjeros solo padecerán ligeramente. Ignórase auu la rauta de tantos iucendms exceptuando el de Pera que fue ocasionado por uu cigarro arrojado en uu establecimiento titngráfíco.
Un terremoto babia casas ;habiau perecido 17 personas.
Los periódicos alemanes hablan de la retirada
D. Pedro Vidal Hbdrigui-z se manda que por irea número» d* la Gaceta Oficial se cnuvo jue a í). Leandro J imenez dr Cinneros el cual vivía enel barrio del Cerra y ci. legio nombrado el Salvador, para que dentro de tercero diacomparezca en^el juzgado a un acto de justicia.	, C *2—0
En ta causa seguida contra el negro José Rodríguez por muerte 4 la de igual cíese Matilde y 4 vinu-i de un despacho que se sirvió mandar librar á. A. la Real Audiencia ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto 1). L orenzo de Busto y por ante I). Francisco de Castro, que oor trea número* consecutivos de la Gaceta se llame al pardo libre Pastor Valdes aprendiz deta^ baqueroconD. Francisco Jacas, para q le se presente en j(l_._i.._____j__... ,ia_i.» .a .rinmi« 4 ti .-i iltt p.vm'.uitr un a
conde Nerselrede, Canciller de! imo< r o. El conde de Neraotrode personifica desde el principio del siglo el pensamiento ruso ea sus relaciones con Europa* Su etjad es la que la hace abdicar no la influencia que le pertenece ea los consejos de Rusia, y si el manejo cotidiano de los negocios ee designa para que le reemplace 4 M. Meyeudorlf, actualmente • ubajador del Cz^r en V ena. Túuíi.l

/gado por conducto do la escribanía 4 fia da evacuar un acto de justicia.	Ci-O
A consecuencia de la causa formada p ra averig uar quienes fueron un hombre blanco y un uegr» que como 4 las7 de la mañana del di» 4 del corriente se intro J.ijeron en la inorada del moreno libre Manas Pujades, situada en el pueblo de Regla, suponiendo e.l primero ser celador secreto de 23. E.: y robaimo al referido Matías varias prendas y dinero; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante don Francisco Pimentel, se convoque:» 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentio de 3 dias después del último anuncio comparezcan euel Juzgado 4 declarar.	, U *2 O
El Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio zTambranay por ante e! Br. D. Bernardo del Junco,ha dispuesto en decreto de esta f ch* que por tre3 números de la Gaceta se cite 4 D. Francisco No»» para que en el té mino de8 dias comparezca en el juzgado a ministrar un acto de justicia.	C O
A consecuencia de la causa criminal formada contra el negro libro Gabriel Ovarvide por sospechas de hurto de dos camisas y un pantalón de dril blanco, se ha dispuesto por el br. Alcaide nía vor 3. 3 den Vicente de la Toi re de Trassierra, y por an>i don Gabriel de Salinas, »-e convoquen por 3 números consecutivos de la Gaecta oficial á las personas que puedan dar razón quien sea un pardo que vendió al citado Gabriel Oyarvide dos camisas y un par de pantalones de dril, para que deutro d* segundo día se presenten eu -l Juzgado por conducto del escribano actuario 4 declarar lo que sepan sobre e* o«rr,,*’,lar.
C 3—0
Por auto proveído por el Sr- Alcalde mayor 4.°,y por ante don Felipe Fornari, se ha dispuesto se convoquen 4 las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los dos individuos blancos que en la noche del 3 del que cursa hirieron al negro Jo.-é Trinidad Muñoz, en la callé de la Amistad, cuadra entre la de Dragones y Reina, 4 fiu de que ¿lentro de 5. ° dia después del último unun io comparezcan 4 ser examinados por los p articulares «que se tengan por convenientes.	C 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4. °dou Juan Pedro de Espinosa y Cíítillas, y por ante don Joaquín T<uji\lo, en los criminales contra el chino libre José Mort-jon por hurto d ' prendas se ha dispuesto se convoque e » 3 uúineros consecutivos de 1« Gaceta oficial 4 don José Fargarolas para que comparezca en el esíudio de su Sría. por conducto del actuario al tercer dia despaes del último anuncio 4 evacuar un acto de justicia.
C 3-0
Por disposición leí Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. t). Joaquín Lfscano, á consecuencia d*l intestado del moreno libre Vu ente Foncesa, está mandado se inserte en la Gaceta Oficial el auto del tenor siguiente: ‘’Gaanabacoa y Setiembre 13de 1852.—Vistos: con el mérito que producen las certificacio oes que anteceden ae declara incestado el fallecimiento del tno reno lib^e Vicente Fonseca, y por sus herederos 4 aquellos que se consideren coa derecho 4 sucederle 4 los cuales se les convocará por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana para que dentro de quinto dia después del ú.tuiio anuncio comparezcan 4 deducir el que les asista y con las resultas certificadas dése cuenta.	O 3—O
A consecuencia de las diligencias formadas contra Di. Ma ría Galvez, por adultera, se h t dispuesto por el Sr. Tenient. Gobernador de la villa de Guanábacoa con Inconsulta del Asesor titular y por ante el tír. D. Pedro Gariido, en la escribanía d-d menor 1). Luís Justo Marín se cite portas números de la Gaceta Oficial 4 O. Gregorio D amonte para que en el término de segundo día después riel ú.timo anuncio se presente en la es cribania a instruirse de lo dispuesto.	C 3—O
Consecuente 4 exhorto dirigido por el Sr. Teniente de Gobernador de Sagua la Grande en los autos formados por la a-prehension def bergantín Celmira ó Palmira, h i dispuesto el 8r. Alcalde, mayor 5.°, en auto de es¡e día, y por ante 1). Ga briel Ramírez, se convoquen por la Gaceta oficial en 3 números •onsecutivos á D. E (nardo Morales v D. Jo-é Cumha pan. que comparezcan en el juzgado 4 primera audiencia a cierto acto de justicie; asimismo se convocaa 4 las personas que puedan dar raz >u riel paradero ó residencia de aquellos días para qu*» •»••urrau n n •»»ferrarlo.	_______C *—O
GACETA DE LA í! ABANA.
ViSrae 3 24 de Setiembre
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
Entre los nombres "ue los presidentes de los con sejos generales elegidos por el gobierno fraucés, se nota ti del marques de Lar»chej»qu»lin, p.ra el departa' ineuto de Deux-Sevres. Se cousideraba este uombra miento como una tran siciun i una embajada que hace tiempodnseibaeste ex-camptou del partido legitimísta.
El Boletín de las Leyes publicaba un decreto del presidente de la R pública francesa refrendado por e miuistro de la guerra, ea el cual se concedían diversas peusiooes de retiro á seíétita y ciuco mil tares. Al
en».. .	.	-- ---	-,r .	,	.	- -	----, frente del estado que 8C>mpaña al decretóse venios
q»e enw'rmjde'“n residí »“í e ‘ ha conZad 1' Tn na dtnt'ró de Dümbre8 de lo8 geuera,e9 B^leau T Chang.rnier, mien
tírcerodía satisfaga 4 D. Fraucisco Burgas la suma dn 130$ ^ue la reclama por principal y costas apercibido de que si trans-urrido dicho té; mino no la hubiese verificado se procederá al route de ios efreios embargados.—Busto.	C—2
A consecuencia da las diligencias promovidas por el Br. D. uan francisco Valdes para acreditar no ser él la persona qae parece en la oficina de hipotecas tener entredichados sus bienes _a m.anaado el 23r. Alcalde mayor tercero se hagan las convo-ca.orwi8 siguientes:
Orifico con vista, en libros de entredichos de esta oficina 1) e\i>0r ^ecre,° del Sr. Alcalde ordinario primero notificado por , ’ i. ®nu®l Fornari en 13 de Marzo de 837 se mandó anotar en-jreaicho al Br. b. José Valdes Herrera y otro en causa les sigue r*  .....................3 - • -	-	•
4el Exci
«uaa seguida Juonr ' cho í
que
_ jir.iunas. for secreto tuo. Sr. Quberuador Presidente en tí de Julio de 84i. en
tras que no »e eucuetrau loe de loa geuerales Lamo-riciere y Leffló.
Lae peusionee del antiguo vice-preeidento de la As amblea Legislativa y del antiguo general en gefe
del ejército de Paris se han £j ido eu GODO francos ea-a que comenzaran à cori
frer desde el 5 de Junio
MOVIMIENTO DIARIO EN LOri HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
PARTS ® 0 OKdlKie
VENTAS DR FINCAS.
Se venden ó negocian cerct de cuaren-
ta y nueve uabaueriR* de tierra, en ía Vuilia-amba, y ae v n-de u a negra buena lavandera, planchado a y regalar cocinera, s »na y sin tachis: de todo iuforimráQ en la calle de la Zanja ní»m. 115.	~ "	^
Se vende una hermosa y ventilada oa-
, sita « n li culle d* laa La. unas n. 62. con u a magi.ltica sala, siete hermosos cuart» a b-j a y doa altos mu> vmuiladoa, uu espacioso comedor y zaguán con sus romanas y vidrios da culona; un hermosojtrdiu, caballeriza para o* baatiaa y -u cocina con dos pajas de	en la calle del Obispo n. 52,
entre las de Viilegr»s y Aguacate f8 &b»tcimiento d*l Fnbie Diablo, tratarán d« suapi&te.	^ .
Se véndela casa núm. 34 déla Cille
Real de Jesús María y la ciudadeia núm. 131.^fl® calle de ¡a Maloja, extramuros: en la de S. Isidro n. 72, datan ra-
zon.
Se vende una casa de manipostería y
azotea, muy bien construida, sita en la caszaua de Ga eauu, con 40 viras de frente y 60 de fondo en terreno propio y sin gravám n n nguno, la que se dará con equidad: rn ‘a calle de Manrique núm. 111, entre la de la Salud y de la R Jiua. impondrán.
Se vende un terreno con 54 varas de
frente y 41 de tondv; tiene su cochera p.ra «en c»rtuages y *u cuvrio para criados, y su caballeriza para trea beatisa, todo cercado, al lado del establecimiento de la nueva Empresa de los ómnibus, calle de S Cá. loa, por eu ajuste; también se ...	■ r- - •	-t- »‘9, *•-
3
Existencia de enfermos el dia 22 de Setiembre por
la mañana.....................................
Entrados durante dicho dia......................
.‘salidos................ ....
Muertos .. .......................................
Existencia el dia 23 por la mi (tana..............
desea alq rilar un calesero; calle de la Rabana núm. 159, da-
ran raz tn.
188
U
10
4
200
14
"Ï86
Ed caliokafo gRíersi.—Sabemos que deutro de breves dias apeteceré la segunda parte de esta interesante obra que actualmente publica el hábil peudolista ü. José Alaria de la Torre, compuesta de catorce muestras eu l»9 cuales alternan con método el elegante carácter ingles, el precioso de damas, el gracioso i-taliano y el agradable francés, acompañados de majestuosos rasgos y adornos caloo-calfgrafos asi nacionales como extrangeros. Los que deseeu enterarse del mérito de esta obra, tan interesante eu uaa ciudad comercial como la Habaua, puedeu acercarse a la libre-tía de Chartain donde sabemos so halla de manifiesto el borrador sufieieole por sí solo para dJr una ¡doa de ella, asf como de su costo que es sumauieiite módico si se atiende a los gastos que grabados de este género ocasionan.
Ntra. Ska de las AIercedks,— El din de hoy ea uno de los quetoutnas alegría se celebran en la Habaua donde el número de personas que llevan el nombre de la Santísima Vírjea cuya festividad solemniza hoy la Iglesia, es sumamente considerable. Pocas son en efecto las familias que uo cuentan una Meiceditu en su seno, y pocas por c »usiguiente las que no procuran obsequiarlas con esas agradables reuniones motivadas por el cariño, la simpatía ú otro afecto igualmente beuévoto y de que todos se apresuran a participar, ».as coufiteriíS hacen hoy tambieu su agosto con los infinitos eucargos de ramilletes y otros dulces presentes destinados á obsequiará las personasque están de dias y que estas cou satisfacciou pues manifiestan que son el objeto de un grato recuerdo. Eu fiu hoy puede asegurarse que e9tao de fiesta las tres cuRrias partes de las familias de la Habana a las cuales deseamos buen humor para que gocen mas completamente de los placeres que ha yan preparado. Como entre nuestras amables y bellas lectoias es probable que haya mas do uoa merceditas, concluirsm >s felicitándolas a todas y de-ae ludo queen igual dia d&l próximo año puedan recibir de nosotros igual felicitación.
Baile.—No habrán olvidado sin duda nuestras bollas lectoras que esta .noche se verifica eu la glorieta de Puentes Grandes el baile que de algunos días á esta parte se ha estado disponieudo y para el cual se ha he. cho un numeroso convite de personas e>cogidas eutr-las cuales abundarán las jóvenes bonitas y elegantosa Agiéguaute á estas circuustaucias ia alegrincou quela juventud se entrega al placer del baile; uua bueua orquesta dispuesta a tocar preciosas coutradaozas, y una hermosa uuche de luna, y nadie dudará que sean pocas las personas que renuncien voluntariamente i disfrutar del agradable recreo que Iloy ofrece aquel favorecido local
Fu.teioN bemfica.—Seguu parece la nocke de! lúnes es laque ha elegido la compañía dramáclica que trabaja actualmonte ou el teatro d«l Circo para verificar la función cuyo producto destina al so^.rro do los desgraciados que hau padecido á consccucrcia de la serie de terremotos experimentados últimamente por uarias potaciones del departamento oriental de la Isla. Ciertos estamos de quo el público se apresurará á secundar cou su aeisteucia el noble pensamiento de a-quellns artistas.
Una carta de Matilde Diez.—En confirmación de lo que eu nuestro número de antes de ayer dijimos relativamente a la venida de Matilde Diez; reproducimos el siguiente párrafo que publica la Prensa de ayer coa el títulu que encabeza estas líneas:
‘•Parece que los señores Robreño tienen tyia carta de la ilustre Matilde Diez eu la que manifiesta los mas ardieules deseos de h»liarse entre uueotros ya comprendiendo la impaciencia de este público después de tamas uuticiaseu p u y en contra que se le han dado, referentesá ella. Dícese que añ»de también que, sien ella hubiera consistido, hace mucho tiempo estaría ya en la Habana, sintiendo haber sido causa inocente <le tanta contrariedad de opiniones con motivo de su vía-ge, las que teme hayan resfriado uu taDto al público en su buena disposiciou respecto áella.—Hasta aquí la carta da Matilde, que parece obra en poder rie dou José Robreño: a ella añadiremos nosotros que Matilde uo debe tener temor ninguno respecto a nuestro público; que venga pronto, como todos desean, y que ¡por Dios! uo uos dé otro chasco corno el del iuvier.io anterior:
&ÍV03MH 3L3X1BIQ30.
Paula.—l)t mugeres.
Cxistencia de enfermas el dia 22 de Setiembre por la rúa fian a ••■•••• ■ ■ ■ • • • •	» • • « * • • • •• •• •• •• « • • • •
Entradas durante dì ho dia......................
Salidas .«•••• •••••••••••••••••••••■••*«•••■•• ••••
M uortaa•••••■■•■•
Existencia el dia 22 por la mañana.
80
3 83
1	»i
2	3
8o"
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 2} yrecios, arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.
Cerdos... C amero».
Clases.
T otal
Pesos.
maní., carne.I
anoba
22
93
115
47-
345
59
1.2
17
PRECIOS A QUE SE VENDARON.
Cerdos
Ex stencia para ma-
i mantees, A 39 ra. arroh..................)	l
! c» oe A 37, 38, 39 y 4d rs. id...........\ I 't / %
» A JO , ->5 -«.	’-‘cm.... _ ......	....I	96
La-A i UL.ÛA JJb laILIuImN A .]
J La a*A Atvi.Ul.iVJ.
Hab'éndose hecho la pro »usicion de 6500$ ñor dicha era* prca»en la ú.tiint junta celebrada en 19 .li A'oúo úl im >, se avisa ai público por >i hubiere quien qniesese mejorarla, se sirva ocurrirá (a inorad« Jal Sr. Presi 1-mte «le la comisión li quid adora: calle de San I 'nació núm. 87 en don le estará de ma mfiesto e¿ »nve itario de las especies <] »e co itiene, debiendo verificarlo en e.l preciso té, miuo de 8 dias improrrogables contados d**8«ie esta fecha.	4
FtíiíRO-GARtilL L>tíij JÜOAltU.
La Junta general ordinar a de Io=* accionistas de esta Empresa, convocada pira el primero de Oc ub e próx mo, se reunirá encasa del Eximo Sr. meques de Viliaita calle de A-¿uiar núm. 40, y no en la del Exorno. Sr ro ule de Peña ver. como se anunció anteriormente. Hdiana y Setiembibre 22 de 1852.—- Joaquín d« \»»csrar*»n, ««ecr rano »’'»orino *
LA. TUTELAR.—Compañía General Es-
p&ñola de S ¡¿uros niúiuos* sobro la vida—La aoeptHciou que esta compañía ha tenido en espbña en dondnt pu iné son de «ios nñns asciende el capital suscrito 4 mas de VEINTE MILLONES DE REALES, lia impulsado 4 sus fundadores á establecerla ea las posesiones Españolas. Por medio de pequ^ñ «s un »o sic'ones anuales podrán los padres que aspiren 4 crear Capital 4 sus hijos conseguir su objeto. Los industriales, m 1 nares; empleados, dependientes de Comercio ds .que busquen rentas pura la vejez, los capitalistas que q ier .n triplicar ei interés «le eu dinero, en fin las clases todas d^ la Sociedad que cou indi a ciones previsoras aspiren 4 asegura-* su propio porvenir y e Je sus familias, encontrarán erj la Tutelar los medios de sntis-:ersus miras con todas las grrancias que en lo humano puu a ofrer*#r»c. Las oficinas de a Tutelar se han trasladado h la calle del Obispo núm. 91 en d« nde se darán los prospectos grá lis y las explicaciones que deseen los que quieran ingresar en esta compañía.	2
VENTAS DE ESCLAVOS.
Sa vende una negra general de campo
sana y sin tachas con su cria de cerca «le un año en 650$ libres para el vendedor: casa núm. 36 calle de Kguiar.
Se venae un mulato de 22 años encelen-
te calesero de trio y de muy buena presencia por su ajUáte: en la culle de la Amargura núm. 6.	%
Se vende una negra criolla, coartada
en 49S$ libres para e» vendedor, jóven, sana y sin lachia, buena lavandera, planchadora, cocinera 6 inteligente en costura; se vende á petición suya y sin acción á reed'vitoria por s r e9 a costumbre de su dueño. E:i calzada de Gileano núm 3 71, imoondr*»«.	9
A pedimento suyo sa vende en 800$.
libres para el v-nJedor, una mulata jóv^n, lavandera y plan-chídora, servicial á la mano y con principios de costura, sin acción á reedivnor a; puede verse en la calle de la Zanja n. 53, de 4 á 6 de la tarae.	2
Se vende una negra buena lavandera,
p’anchadora y re/ular cocinera, humilde y cariñ -sa para con sus amos, eu 550J y los derechos libres para el vendedor, sana y sin tachis, sin lugar á reediviiora por haberse compra.o asi: en la ca le Hel Aguila n 232. impondrán.	•
Se vende una negra oomo de 18 a 20
añi>2, c ni su cria muíala de 10 meses buena criada d.» m ni'1, sana y sin tachas en 550$ libres para el vendedor: callada del Cerro frente a La quinta del Exento. Sr. conde dj Santove-nia, núm. 22.	*
Se v nde nn cbino de 18 anos, buen
cocinero con mu, ha i>fi ion al cartuage, humilde y fiil, . xce-lente criado d; mino: ea le del Aemcate n. 58.
animales!
Se vende ni hermosa caballo de votan-
te q’ie también puete seivir para s.lis; al mismo tnmoo se a quila un negro excelente calesero, cocinero y repostero, C'»n las m jore« « u*»lidade9 para el servicio doméstico: calle tM A gUiCd»»* Mira 3 * informarán.	3
SAN jUIJ0ELU.S.—Se venden á 8 rs. do-
ena v por fUO h 4$ garantizándola su autor, que e« el sangrador Reyes Saot é-teban, con recibir lasque no peguen por casualidad en cambio de otra y desde una h tata doce se comprar mete irlas aplicar por un peso, y su esposa 4 las señoritas po-12 rs., aunque seamos llama osen los barrios de estramuros: tiene su residencia eu la calle de Compostela inmediato 4 la esquina de la calle del Sol, entrando por la de la Muralla a mano derecha, s«*gund* barbería fíente 4 la talaba.tería.
Por ausentarse su dueño se vende una
pareja de cabaliua color dorad *, jo.ene» y de buena pr.sencia: en la barbería de II. Cristóbal Valdes, esquina á la calle de Cuba y de Chacón ¡ninond.An.
Se vendo un hermoso caballo de silla,
propio p-ra paseo y »un para carruge por au buena estampa, color moba'o, criol-o, nuevo y de 7 cuartas, con manchas en ;a p:el, de trote y marcha: calle del Sol n. 72, ultimacuadra al sa ir pira la puerta de T.er a	_______4
da u de 1852
El general Bedeati cuenta 31 años 7 meses y 4 dias de servicio y 24 campañas, lo quo da un total de 55 año9 7 meses, y 4 dias de serv icio. Nació en 1804 y tiene por consiguiente 43 año» de edad.
El general Changarnier cuenta 37 años 4 meses 25
1 seguida en elarchlvó de l>. Gibrlel Ramirez contra"’Ó. d'38 de servicio y 23 campañas, lo que representa «0 "aldea ó Díaz y otro por herida se mandó anotar entredi- años 4 meces y 25 dias deservicio, Nacido en 1793 sus bienes. Por decreto del 3., Alcalde ordinario primero ’ tiene hov 59 anus de edad
Por 13. Rufino Pacheco en à de Febrero de 843, „„ ,anotarentredicho A ü. Juan Valdes Herrera hustu en i
Según caitas de Berlin del 19 de Agosto, la proxi-
I	MIICUIUHU tX L». JUttll » UlUíta UCIICItt UUCIU 4ili;	,	,	.	,
^anudad de 1149$ en autos que le sigue 1). Manuel ftlirand«.' ™a sesión del congreso aduanero debe eer decisivo, risco *ret0 del Ilmu' Sr- Frovisor iurimado por I». José F-»n-, Corría el minor de que la conferencia aduanera podría bedírL ^”lann ^	de dicho aflo, se mandó »notar en-, mUy bien disolverse atendido que el gobierno prusia-
di,s ___* . ’ll’’ Juan V a liles Herrera y Otros tU autos seguí-in(1 |,a p-.n,',. nn nnrlnr Alt ni ll aun rain l.nn natuji .
PnpC|°tirra Pbro. I). Juan N-pomuceno Ltiaz sobre ctte-ina». : ,	,	, .	...	:	,	,	.	,	,
ío P I eludel Sr-Teniente Gobernador primero ante II. Rufi-Í<le la coalición habían abandonado la idea de la uoion » [I j en 16 de Junio de 845, se mandó «notar entredicho aduanera austro-alemana, pero trataban de insistir en
las d.il**'1 Va'de3 y otra por la iiisoiveneinflne promurleroo en ; |a conclusión inmediata de un tratado de--------------
¿gj r* Neucj8s sobre norabratnienio «le curador. Y po;- decreto >;_ .'.<Xc,«u. 5>r. Capitán General notificado por D. Antonio Ma-
ti>,j¡rt*nu* ®a 20 de Setiembre de 815, se mando anotar dos en-‘lo-» n 0ï»\p Juan Valdes Castillo y otros en los autos aegui-n^r M'guel ^jin y pona contra D. Juan tíaez en cobro ■ sos* Wabana y Junio 3 de 1862.—Br. Gaspar Viliate* pn	C—2
Tico v \ï pUto Pr0ve»do por el.Sf. Teniente de Gobernador Poli-sor Tii i	l>uerto ^e! Marie! con la consulta «leI Sr. Ase-
diliffen* 'r ^ Por a.nle D* José S toane, á consecuencia de lus !*od8o i»01*18 Pruinov'^48 Por G. J«>*ó Sever » Hernandez i v«rez vi?	^rtC.!are D. Justo Jo-é Hernandez y
legitim« a‘ . aDa Simona Monserrate Alfonso
_ A'IIOUM Uadrp«n« ________I__________:...
uu tratado de comercio
cou ei Austi ia.
Había hahido una conferencia confideucial entre los plenipotenciarios eu la cual se había manifestado «na animosidad bastante viva.	,	,	,	.	, m
El Moolteur de Paria publicaba uo estado del 38 aCoa’.8 * \j,lu,Hr *¡ producto de aduanas du. nt.te el mes de Julio y los sie	V,lla la de N'&.ra’ del R
te primeros meses do 1850, 1851, y 1932- El resultado de lasimportacioues ha sido rmiuiis f .voíable eu Ju io
fvnroT»r„PT-'nuvJ,d,‘.8 P°r U: Ju."é rievaro Hernandez y Al- duraute ]u8 meses anteriores Es cierto que lus ue
A»* !*	.	.	. •	_	»___________________J	J..I «as.
nÍdo!ja -8 P®dfe8no le coinprrhenden varios entre
deaa111^, Vldu°s que tiene») el primer nombre y primer apellide la q»u®*,08, se ha dispuesto que en 3 números consecutivos °PonerfittC4l? 86 convo9ut*n 4 los que se crean con derecho 4 er» CUv 8 .e*Presada declaratoria de no s«r los individuos tértn no í*erju'c*° 8e dictaron dichos entredichos á fin de que el Pasad 6tXl° ^,a co,nparezcan 4 deducirlo, en el concepto <*duc,an se procederá por el prumovente 4 1a titírra t-o IOn Un 8: do es fetal de tres cuartos de caballeria de (íotac,ou de esciuvos situado en ci partido del Una* 01 an vt*cinos aquellos.	C—¿
Habana v* orbinaria de segunda elección de la Habana — ei mjnj ^ ®tl,eu|h,e l7 ue ls5'Á—Medíame lo itifoiuado por med,0 ^ r.° ^^srgado «le citar.a D. José Orteg«, cítesele por que 4 prim*1 'J<4Cel?1 Oficial en tres nú oeros consecutivos para caen eg er^ audiencia despue? del último anuncio compare i-c*on anoF"*? con su hombre bueno al juicio de conciba-de¿$ y j.8 e8t^blece Ü. QuirsaNorat, apercibido de la multa AcmÜÜ P°r «vac“adu el actu.-Vaidiviels^. C-3
cuencia de instancia presentada por don José Be-
y Revea sus ¿ociosee h»b»n recobrado eu et mea do Julo, del año . ^erraic.-^i eauauo. r tes JichoB disce,- pasado lo que e.püca que los números comparativos de •“ U^mparados, prmcp.a la primer apelli-	„nr, Hifsren.ia. Los derechos Dercibidos se ®LFbr0’ D’.^uau K 788’ _
Santo del dia.—Nuestra Señorada lasMerceüea.
Tambieu ae manciuuaii boy losStos. Geraldo, oh. Aodoquio, prb, Tirso,diác. Félix, Los 49 Slos. de Calcedruia. Pafruncio y citntps. todos niárta. El beato Dulmacio Monner, conf. Rústico ob. y coof, Geremaro, abad y couf. Coualdo, prb, y conf.
FIESTAS DE IGLESIAS.
MisassoUmnts.—E! sábado. En Sao Feüpe la de la divina Pastora y la del Sacrameuto alas 7. Eu la Catedral la de N. ¿ra. de Loreto á las ti) y la de Tercia á Isi 8. En $to Domingo la de la Sautisima Vrjcu del Rosario de 7 á 7¿ y á continuación el reso de la novena. En la T, O, de San Francisco la de la Purísima. En la T, O, de Sau Agustín la del tránsito de N. Sra, Eu Bulen la de la Potrona, á las 7, En Sis, Clara la de la Purísima, En Sta, Catalina la de N, Sra, del Rosario á Isa 64, En Sta, Teresa la de N, Sra, del Monte Carmelo de 64 á 7, Ea Guadalupe la de la Pa-troua de renovación En Jesús María la de N, Sra, del Carmen, Eu la ¡termita de S, Nicolás la de la Santísima Vu jen del Rosario á las 8, Eu el templo de Regla la de la Patrulla de 74 i 8, En la Parroquia de Gua-
Sto, Domingo, de la osario y á continuación
procesión de animas á laa 7.
La Merced.— El sábado. Fir stade Octava, la misa principia a las 9, y predica el Pbro D Juan Ga'int. Monserrate.— El sabadu. Fiesta de N. Sra, Madre
misa a las 8 y preoi-
DE CARRUAGE8.
Ss vende ua qnitrin casi nuevo, construí-
«o «le l«»d»t elegancia,con su «*. »0 illa maestro de 6 ««ños y 7 cuartas, a*reos, librea, botas, f »rro d« quitrín y todos los euje-res necesaiio*: también se venden loa muebles y to lo «*l ajuar de casa, todo casi nuevo: darán razón en el cuartel de Serenos entrando por la puma que da f«ente 4 la Muralla.
La ía calis Real da la Salad núm. 13 se
hallan de venta, un sjiti jo d- carruages nuevos, hecnos 4 la átona moda, todos vestido* de gró «le *ed t de to i<» color á escoger cual ra«‘jor, y utgunos de medio uso, seguro que cua'q «riera que necesite «Je alguno y va ádicha casa nos« irá sin comprar de ver el gusto con que están hechos y la equidad en que se dun respondiendo de la solidez por el tiempo que se trate.
LIBROS E IMPRESOS.
GRANADA.—La Cruz y la Media-luna.
POEMa OiílEN TAL.—Por D. José Zurrida.
El nombre que acabamos de estanip *r. nos exsime de entrar en detalles respecto al mérito de la «)bra, cuy-.» ti u o va a! fíente de estas lineas. Trazar un anáiies de. ella, sobre no ser de este lepar, ser a por otra pane tarca muy supe: lor a naes* 'ras débiles fuerzas.—Las sub iines concepciones de! inspira do barrio, del poeta de las (radie unes, no hin menes'er als -r presentadas al público, d » encomios ni apologías. He &qqi por que de desde lu *go renuuci unos á dar la mas ii^cra idea de la jue hoy no¿ ocupa, de e*e gran poema «amos añ «s ha aguarla-do cou la nns viva ansiedad; de esa obra nacional cuyo ar-iumen-o no es otru q le la h s-toria de aqueja ‘‘encantída Ctu-Mdadt" último baluarte queen a Península ibérica poseyeron •shj»8de Agá.; los seotarioa dd I lamismu ) i h stona de q «ei putbm en que tuvo su desenlace a iuel grandioso drama tocado och> siglos á«« es en las as; er /.as de Covadonga—a-qu» lia terrible iu ht ¡ ucha sublim ! sos enida durante SCO idos e* tre los hijo- dei de-ierio y los so da los de Cristo, an-rre el Koran y *1 Evangelio, entre “ia Ciuz y la Media-luna. Mas si por las razones q.»e drj m^s espues-as nos abstenemos le encomiar esta nueva pro tuccion d« 1 Sr. Zorrilla, no podemos p«>r otra parte resistirá! d-seo de insertar aquí los siguien* na bellísimo» frasrmentos del can«o conque e¡ esolarecido va-e dá comienzo al * Libro de los A cazares.”
¡Gran3dr! Ciudad bendita B*»c mida >-obre fl res,
Q uen no ha vino tus primores Ni v 6 luz, i.i gozó bien.
Quien h» orado en tu mezquita
Y	h.ibuado tus palacios,
Visitado hi los espacios Encantados del E én.
Par uso «le la tierra,
Cuyos mágicos jardines Co-i sus m no« de jazmines,
Cultivó celeste hurí;
La Sf.lui en tí se encierra,
En lí mora la alegría,
En tus sierras nace el dia,
Y	arde el sol de amor por tí.
ofrezcao poca diferencia. Loa derecho* percibidos ue han elevado en 1852 á 10,938,418 frauen». En 18511 ascendieron á 10, 495,939 y eu 1850 4 11, 819,665.
Loa derechos recolectados curante los siete prime ros meses de 1852, ascendieron á----79,991.832 f.g.
Eu 1851.........................65.151.100 f.s.
En 1850..................V.......69,381,309 fra. ,
Lo que da un aumento á favor de 1852 de 10,610, 073 fra. respecto de 1850, y de 14,860,282 de 1851.
La duquesa de Otleaus que Viajaba cou el nombre de condesa de Viliers, había llegado á Salau-ches [Savoya] el 15 de Agosto. Inmediatams-ite se babia puesto ea camino para S. Gervais donde se había apeado Jen el hotel da Mant-Joli. Acompañábala ai conde da Paria.
Salves.— Ei sabadu. Eu la Catedral á las 5de la tarda y eu Sta. Claia 4 las 4|. En Sto, Donnugo y B «leu hI oscurecer después del rezo del rosai io, en la T, O, de San Francisco, en la Merced, en el Monserrate, eu Jesús Msría, y eu Sto, Domingo de Guaua-bacoa cou grau solemnidad y a toda erquest* a la hora de costumbre.
"COML-MICADO'
FALLECLM1ENTO.
El albor de la maíi3na Se esclarece en tu sonrisa,
Y en tus v.tlles vi la brisa l»e la Aurora 4 r-p«>sar.
¡Oh Granada, la Saltana i • I deUnte y U ventu »l Q lien no hi y .-t* iu heimosura A nacer d«bió regar.
CONDICIONES.— La publicación de ,,Granada' so hará porlum s en 4 debiendo constar cada uno de ello le unas 380 3 4u0 páginas—«xcelente papel v hern io ísima im presión, II»se recibido el tomo l.° y se hola ya en prensa el 2.°—Cada tomo magníficamente encuaderna Jo so o costará 3 pesos á los 8uscrnores de f 8 a enriad.
“Se suscribe en el depósito de pub n aciones/' nacmnale.« y exfrangeras ca le «le O-Rei iy núm. 103, frente á la Ida i«* Cuba, único d«*pó uo de la ciiada obra eu ias isla3 de Gu-ba y Pn^rui-Ric«»*	6
Planillas para el movimiento de pobla-
cion qnedan lt»s CirFs. Cura»; asimismo planillas del censo anua de población que dan loa capitanes de partido en la librería de esta ,mi»renta.
Guia de forasteros de la Isla Cuba para
*el presante año de 185¿: hállate deventa en el despuebo de es- ¡ ainaprentH.
Obras de texto en los coleglo3 y escuelas
—Nueva cartilla y silbarlo, p> D. Ju é M inad U'lonerl seguad-i edición, adorna »a c«»u 40 lam nie fi «sb. Baste deci \ en los diez p >m :ros «lia-» de ».u * ica hi es'* segunda edici »»i j se h ni des¡>a< h «<!<• s jbre 1000 j mp'ares: tialiadose adoptada ’ e»i loa pr m r »s c*; egios, y r c b e do el *ut«>r pa;ab»en *s de
DE ALHAJAS, MUEBLES Slc.
Se venden todos los mHebles y una ne-
gracrciñera lavandera y pianchidora coartada en °50$, escapar »i« s de hombre y de Sra., tocador, siilon d¿ par.r con mu* ha comodidad, piano a Timbra de 6 va. en cu toro, quinqué, mesa redonda de mármol, bu aca, mostrador natata-me, sillas sillones, todo decaoba.de mota y poco uso Stc. Calle de S. Rata» 1 n. 48.
Por ausentarse sn dueño se venden los
muebles siguientes — 2 escaparates oe caoba, una docena de sillos de madera y regilla, 2 sillones. 2 columbios. 4 siLonsitos, t«)do de caoba y iegdh, un aparador de prime a clase de caoba y piedra mármol, 1 canastillero de ca»b*, l tocador ce Sra. con piedra mátmol, 1 mesa de sala con Ídem, otra id con sus rinconeras con piedra id., 2 mesas caoba de alas, 2 cuma de id., lavamanos de caoba y cedro de toda3 figuras, 1 q nnque colgante que no se ha estrenado, cómodas de caoba, armaduras de c^ma de id. y de otras maderas, escupideras y otros mu -b es que pueden verse, todo con equidad: en la casa núm. 86 C|Ue cíe 0-Rei!ly.	*
Se enagena el establecimiento de Far-
macip, situado e*i la calle de la Estrella esquina á la de SS. Nicolás: impondiáii de su ajuste en los altos del expuesto esta-
blec¡m r» o	2
VINO virgen superior en envases de
medís, pipas y cu-mu de pipa.; se hsH. en el de; osito esta-bl> cilio en el almacén de v.veres ce Y. Mito, spuado en la calle del Sol esquina á la de Compostela, á preou s equitativos, como también el de S. Vicente al de 8» $ el cuattu y á 2$ el eerr: f n.
Don Domingo Marcha reí, dueño de la
Calderetía sita tn el t a^nte üe l h .v« z n. 371, participa á los itee hacendados y al público en general, comí tiene un a-iamb q te de vapor de cabidad de cinco pipas, que hará tres lianas de aguardiente, de buenos materiales, el cual se dará con bisiaute equidad; también h»y otro á ia española de cabida dos pipas y hirá una de aguardiente diaria, y otros vanos chicos como para licor y botica, y variss piezas de ing nio, como clarificadores, ca haceras, bombones y repartideras, y ee h rá cargo de algun«»s trabajos de ingenio, como aforres y de fundición y t«»- o oqi° ponente* al ramo d** calderero. 2
Se venda un hermoso espf jo y nn ern-
cifijt, propio patauu o ratono todo con mariu cqu.dail: calle Real de la Salud n. 113».	a
LA PALMIRA.—Este nuevo establecí-
miento oe ropas, anuido en la esquir adelas calles do ia Habana y Riela, se traslada provisionalmente mientras dure la reedinc cion de la casa, á Ja nusma calle de Ríela n. 44 entre las de Villegas y cerrada del Cristo, en donde se seguirán laa mism“«o-»e»aciones que en la anripin á precios bar lísimos. 4
Para la realización da una factura, sa
venden 12 barricas de vino tinto de Burdeos por mayor ó por -iuenor, 4 un precio muy maderado: calle de la Cuna núm. 99*
Se vende cobre en planchas, c avazoi de
cobre de lodos tamaños, y fondos y costudos para clarificadores
en ¿a cilln de Mercad re« n 85.
ge venden 60 cajas vino tinto de Toro, 14
id. id. blanco de Rueda 4 precio moderado: eu la calle de Cuüa núm. 56-eatre las de Obrapía y Obispo.	5
Zarza-Parrilla de SAUTO.—Este reme-
dio ta arredilarte p»**a h curación de las ei.feim daots e-cre as. rocíenles ó antiguas, go* orr« as suspensas y parncu-armenie par« •»* persona qu h*n usado el mercurio, pera as e? f n.»« ade» de‘ «úts, U sarna, lamparones, tmpein s, g»«t*# f> um»t»sm«> esc ótu a, ea«*oi batos, icr jionn de la aan-
ir.hn.tos p dr*.» de f .niuas y perso in- I ts rada., m- . ht» de are „0,„aj r-...entss ó sn tguas hi lrop*s ss d.l »lenire y del ss cuiles un tn*n« et hiuor d«runoe»r. So1» d» e»t» ni n-r* h HIJ , 1,	Ila» sso»u n.. enei, eo bari* lei so-
pudicra da'se una pub c..c;on hr-cha en la ILoa’ ¡; a a ~	-	• •
ma parte de la* semnantee que noe vienen de Francia. D-las 40 laminas que la -doraa.i, lae mas ae ellas bau tenirio hasta 10 ps. de costo. Hil.aae de venta al precio de è ri. ejeoie
,	pn il	• — 'cw inr vtivis «s* I" a " j .	«-•> wh
! cencida por	la sanare gr nos en la cara, florea b'ao-
A principios de la actual semana ha fallecido enel piar (y rebaja ea docena) en laa ltbrejías de Chariaiii v ¿e Cerro á consecuencia de una fiebre biliosa el estimable;	r -»•
cas y cualquiera oirá enferme Jad qte protenda del desarreglo impútela de laaingre.
Se prepara y renda por el Dr. D. Amb oeioC. Pau*o, bo (¡cario honorario de S. M., en Matanzaa—En la Habana ae Tet/°e en ta botica dei Dr. D. Francisco da Esula S uar el, cal