
aâües
j9 jefes superiores da hacienda, primera de las esta* incidas por mi Real decreta orgáuico de 15 de Jupio .jitiojo, confirmando en el mismo desiiuo, con el suelde de 50.000 re» correspondiente á dicha categoría á p. Rafael de Garay, antiguo intendente de primera cíese, que lo desempeña en la actualidad, en atención j sus méritos y circunstancias.
. Dado en Palacio á treinta y uno de Octubre de jjjil ochocien:oe cincuenta y dos—Está rubricado de 3 Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo jluriOo,
__Atendiendo á ios méritos y circunstancias do D.
pederían Canga Arguelles, conde de Canga ArgQelles Jjrector general de contribuciones directas, estarlísti-ct y fincas del Estado, vengo en nombrarle presidents de le junta de clases pasivas, cuyo destino resulta racante por fallecimiento de D. Auiceto de Alvaro.
Dado en Palacio áciaro de Noviembre de 1852. _Está rubricado por S. M. —El ministro de Ilacieu-da, Juan Bravo Murillo,
__Vengo en nombrar director general, en comisión
je contribuciones directas, estadística y fiaras del Estado, cuyo destino resulta vacante por promociou del conde de Canga Arguelles, á D. Manuel Cejuela, subdirector primero de la misma dirección.
Dado eu Palacio á 5 de Noviembre de 1852.—Está rubricado por S. M.— El miuistro de Hacienda, Juan Bravo Murillo
por ahora cerca de ocho leguas, fácilmente sacaremos las deducciones de tiempo si suponemos la velocidad de 75 millas de un erprcss train. Se ha calculado que labaladeuo cañón de 6,703 pies de alcance, invierte eo esta distancia un cuarto de miooto, bcvaudo por consiguiente una velocidad de 5 millas por minuto, ó loquees lo uiismo, «obre 90 leguas españolas por hora, un tren que marche á rema de 75 milla3, que equivalen á 22 leguas, marcha á una cuarta parte de la Velocidad que lleva una bala de canon. Eu Inglaterra la velocidad media délos treoes expresos: era eu 1831 de 24 millas por hora; en 1318, fue de 50, en el día ha llegado al puuto que antes indicamos. Eo las principales líneas, el uúuaero de tienes ha aumentado, de doce años á esta oarte, en uua proporción de 150 á 250 por 100. En 1350 funcionaban eu los ferro carriles ingleses 2,436 locomotoras, que habiau andado en el año uoa distaacia de 40,161,850 millas, ó saan unas 32,500 leguas diarias, por manera que la locomotora recorre en las islas británicas per día una distancia cuatro voces y media mayor qae ia circunferencia de la t'erra. y al año sobre la mitad de la que media desde ia tierra al sol. Elcolcepara ello consumido, sobrepuesto de modo que formase uua columna de un metro cuadrado de base,daría una altura de 757 nidias 222 leguas.
El mismo doctor Laiduer, dice lo siguiente sobre los accidentos ocurridos en los caminos de hierro:
Tomando en cuenta el número de viageros y las
__Vengo en conceder a los oficiales de la secretaría I distauciae recorridas, ha encontrado que los accidentes
del ministerio de Hacienda el ascenso de escala que les corresponde eu la vacante de la plaza de oficial primero de la clase de terceros que resulta por fallecimiento de D. Manuel de Oviedo que la obtenía; nombrando en su consecuencia para la de oficial torcalo de la referida clase de terceras, cou el sueldo de 30.000 rs. à D. Emilio Santi lati, qua lo es pimero de los de cuartos, y asimismo para la última plaza ile esta clase con el de 26.000 rs. á D, José Magaz, oficial piimero de la direcccion del Boletín Oficial de dicho ministerio.
Dado en Palacio á 5 de Noviembre de 1852.— Está rubricado de la Real maso. — El miuisterio de Hacienda, Juan Bravo Muríllo.
Madrid. 7 de Noviembre.
Ayer domingo à las ocho de la noche, la Reina Nuestra Señora, acompañada del Excmo. Sr. D. Manuel Bertrán de Lis, primer secretario del Despacho de Estado, y de la Real servidumbre, se dignó recibir en audiencia privada al señor barón Oswaid de Faldee, nombrado enviado extraordinario y ministro pleuipoteuciario de Sajoi-ia eu esta córte. Prèviamente anunciado por el Introductor de Embajadores, el (eñor barón dirijió á S. M. el siguiente discurso al poner en sus Reales manos la carta credeucial.
“Señora; Es para mí el dia mas venturoso de mi vida en que tengo la insigne honra de presentar á V. M. la carta en que el Rey mi augusto Soberano me acredita en calidad de su enviado extraordinario y ministro plenipotenciario en la corte de V. M.
Penetrado el Rey del vivo deseo de mantener con V. M- y con sus Estados las relaciones de una antigua y constante amistad, anhela estrechar los lazos que unen á las dos córtes, así como los de común interés para los respectivos países.
Dígnese V. M. acoger favorablemente la seguridad del celo con que me esmeraré en merecer su graciosa benevolencia, y la expresión de mi respetuosa admiración.”
Y S. M. se dignó contestar:
“Señor barón: Con singular placer recibo ia carta de vuestro Soberano que os acredita en mi córte como enviado extraordinario y ministro plenipotenciario.
Ciertamente nada pudiera ser para mi mas grato que el vivo deseo manifestado por mi bueu hermano el Rey de Sajorna de consolidar nuestras amistosas y antiguas relaciones, y de estrechar loa lazos que unen á nuestras coronas: para el logro de tan anhelado ñu, ningún esfuerzo dejaré de hacer por mi parte.
No duJeis, señor barón, de lo mucho que me lisonjea la acertada elección que de vos ha hecho vuestro augusto Soberano para represeutarle cerca de mi per soua, y así debeis contar desde hoy con mi benevo-Isocla, y con que mi gobierno os facilitará el desempeño de la hourosa misión que ha sido confiada á vuestro celo.”
En seguida tuvieron la honra de ser presentados áS. M. porel señor barón de Fabrico los caballeros secretario y agregado á su legación, y de tributar á S. M. el homenage de su profundo respeto: y S. M. los ttcojié con su acostumbrada benevolencia y afa bilidad.
Idem 9 de id.
El gobierno ha revalidado el empleo de brigadier »1 señor don Narciso Ametller*
—Segna hemos oido han llegado ya á Madrid las bulas de Su Santidad para los obispos españoles preconizados en el último consistorio
Idem 11 de idem.
Con el Sr. Duque de Osuna han marchado à Inglaterra, para asistir á los funerales de Welliugtou, los oficiales, Sres. Torre, Pardo y Calvet.
—A últimos de este mes, instalado ya en eu nuevo local de los antiguos ministerios, se abrirá el museo naval enriquecido en estos dos años con preciosas adquisiciones.
—Por ausencia del Sr. don Luis Piernas, so ha en-csrgado interinamente del corregimiento de Madrid el señor duque da Alba.
Por el mismo vapor hemos recibido periódicos de Nueva York hasta el 4 del actual, y nada agregan por consiguiente á los de Charleston. Con ellas hemos recibido también el Liverpool Chronicle del 20, del cual vamos á reproducir las siguientes noticias:
FRANCIA.
La paga que se dará á lo» miembros del cuerpo Legislativo debe ser de 10,000 frs. por la sesión de tres meses.
Deciase particularmente que Francia había propuesto á Prusia la conclusión de un tratado de comer ció. Sin embargo, aun no se habían abierto las negociaciones, por iguorarse sobre que bases se proponía Francia tratar.
Luis Napoleón habia regalado una espada de ho-s»r á Abd-el-Kader, diciéadole que se complacía eo Pensar que ia usaría en servicio de Frauda. El eximir manifestó su gratitud por la confianza que en él •e depositaba; y repitió sus protestas de fidelidad.
El Papa se negaba á ir á París á coronar a Luis Napoleón Emperador de los franceses y Rey de Arge-L*> porque entonces tendría que hacer lo mismo con el •Operador de Austria y rey de Italia.
Decíase que el príncipe Napoleón Bonaparte, hijo jCl príncipe Gerónimo, debía ser el nuevo gobernador u« Argelia.
Volvían à correr rumores de que se trataba efec-. •uar uua convocacionextraordicaria del Senado el 23 Ll objeto, segua se decia, era presentar des Senados cunsuitos, udo de los cuales concede la dieta do 10,000 bancos á los miembros de la cámara legislativa, y e °fro confiriendo a estacorporacioa el derecho de eu-T‘ar delegados al Consejo de Estado con el fin de a-l’oyaraus modificaciones en los proyectos de ley.
El ejército que contaba de 400,594 hombres debia quedar reducido el l.° de Diciembre á 370,177.
So habían nombrado los miembros del Tributa! ,upremo de Justicia.
mortales están en la proporción del 1 contra 65,363,735 ñor viajero y por milla; los accidentes leves de 1 por 8,512,486. Se trata de accideutes eu que ninguna culpa tiene el viajero, como descarrilamientos, eucuautro de trenes, ect. de estos eutie 103 accidentes ocurridos en Inglaterra, 56 bao sido por choque de trenes ó máquina*. 18 por rotura de ruedas, 14 por defecto de la vía, y 1 solo por explosión, En los accidentes emanados de imprudencia de los viajeros y de infracciones do los reglamentos, de 100,28 han sido por sacar la cabeza ó los brazo» fuera délas portezuelas ó bordes de los carruajes, 24 por apearse antes de parar completamente el tren, 16 por subir á los coches estando estos eo marcha, 13 á las personas que a! paso de los convoyes corren á la inmediación de la via tras el sombrero ó por cuaiquier otro motivo, 12, en fio á los que en igual caso atraviesen la via.
Estadística.—Los periódicos alemanes insertan las siguientes curiosas noticias estadísticas.
Resulta de la estadística industrial de Prnsia, publicada de orden de aquel gobierno, que se cuentan en aquel reino 2,207 fábricas mecánicas de hilados, 5,188 tintes y prensas de telas, 39,253 molinos de todas clases, 12,960 fábricas da fundición, 17,165 de cerveza y licores, y 4,535 de diferentes manufacturas. Total, 81,308 establecimientos que emplean 515.551 jornaleros; que se calculan el 3 por 170 de la población total De este número una sexta parte no llegan á 14 años de edad.
En las 28 universidades de Alemania y de Suiza; han asistido durante el último semestre del año escolar, 18.810 estudiantes de los cuales 1,800 erau teólogos católicos: 1.650 teólogos protestantes 6.761 legistas y economistas 4,282 médicos y 2,644 filósofos. Hó aquí la categoría de las universidades; según el número de estudiantes que han asistido. En la de Viena 6.630 la de Berlín. 2 171; Munich 1971; Praga 1346. Bonn 1.012 Breslau 864; Laipsirk, 812; Wurtburge 776, Subinga 774; Ceidciberg 772; Goettiuga 677; Halle 670; Jena 434; Giesen 411 Estanges 400 Graetz; 399. Koenígsberg 339: Friúnrgo 331; Augsburgo 315 Munster 302 Olmutz 286; Iaspruk 257: Greiuwald 204 Zurich 200, Berna 189, Kiel 149: Rostok 106 y Ba-silea65. El número de profesores asciende á 1,660 de los cua!e»85l son profesores ordinarios; 348 extraordinarios 49 honorarios y 427 privados ó particulares.
Rossini, Bethoven y Weber.—La primera vez que se puso en escena el Barbero de Sevilla de Rossini en Viena eu 1824, costó mucho conseguir de Bethoven asistiese á la representación de esta obra. Aquel genio profundo y melancólico, cuyas colosales concepciones solo eran entóneos cotnpiendidas por un corto número de iniciados, sentía una repulsión casi invencible háoia la gloria del feliz hijo de la Italia. Por fia los amigos del autor de la sinf nía pastoral consiguieron llevarle una noche ala ópera italiana. Coala frente inclinada y ios ojos ocultos bajo sus espesas cejas, Bethoven procuraba adivinar si eu en efecto habia causa que justificase tan extremados aplausos, pues sus oídos no podían juzgar: Bethoven era sordo.
Al día siguiente á aquella noche que añadió una tristeza masa su tristeza habitual, le llevaron la partición do la ópera que no habia podido oír. Examinándola entonces con detención, dijo á los qus se hallaban á su lado:
—Si lo hubiesen dado á Rossini un bofaton por cada falta que cometía durante sus primeros estudios, habría nudillo llegará ser ua hombre de talento.
Véase como se tratan entre sí estos semidioses del pensamiento! El genio es egoísta y exclusivo.
Bethoven fué también tan injusto respecto á VVe-ber, como estecen respecto á aquel* Estos dos admirables genios vivieron el unojuutoal otro sio comprenderse, y aun sin hacerse siquiera un saludo amistoso.
Sab
ALEMANIA.
Un periódico de Berlin decia con
fecha del 14
. bemos que M. Von dar lleydt, ministro de comer-"°i debía tener una entrevista con M. Magne, Ministro 8 °bras públicas francés, en Saarbruck, Probable-®°nte arabos ministros lograron enteuderse relativa-’bonte á la navegaciou del Rhin.
. La reunión de las Cámaras prusianas se habia de J,d° para el 27.
fia ios espaciadores se retiraron «umpisteidisimos de raa bella función en que pasó velozmente el tiempo.
Ex&Etf£r<£9,—El domingo comenzaren tn el acre-
ditadocolegio de San Fernando dirigido porel hábil y experimentado profesor D. Esteban Navea. Uua numerosa concurrencia acudió á presenciar los egercicios de los alumnos eu los cuales probaron de un modo tan lisonjero para ellos como pera sus dignos profesores, sus rápidos adelantos y la excelencia del método empleado en la enseñanza. Este acto destinado a manifestar el grado de aprovechamiento de los alumnos después délos trabajos de todo el año, se prolongará durante el resto de la presente semana.
Partida.—La distinguida cantatriz Sra, Koeka ha partido al fia para Matauzas donde sa propone dar varios couciertos para después recorrer algunas otras poblaciones de la Isla sn lascuales sin duda producirá el efecto debido á su mérito artístico. Siu embargo, no por eso deben perder los filarmónicos la esperanza de oirla antes do su viage á Europa, pues según tenemos entendido, á su regreso á la Habana, trata de despedirse del público de esta capital dando uno ó dos couciertos, bien entendido si han desaparecido los in-conveuientes que leñan impedido hacerlo ahora, lo que es probable qae suceda, pues todo lo remedia el tiempo.—So fia uua esperanza favorable, vale siempre mas que una desfavorable realidad.
Método preservativo del vómito nebro.—Tal es el título de un cuaderno que acaba de publicar el aprovechado joven D. José Andrés de Piedra, bachiller en medicina, y ayudante de disector anatómico de la Real universidad. Mucho semimes carecer del tiempo y de los couocimieatos necesarias para juzgar uua obra de esta especie; pero en vista de la importancia do la materia y de la sobresaliente capacidad y reconocido aprovechamiento dei autor, no vacilamos en recomendar su lectura al público.
Beneficio.—Digimos en nuestro número del domingo que era probable se efectuase el viérnes de la presente semana la leprercutacion de la ópera Lucia de L'imermoor en el Gran Teatro á beneficio de la dÍ9tiuguidn aficionada Señorita Doña Francisca Sama; ahora podemos poner eu conocimiento de los fi larmónicos que tal es en efecto el dia elejido, y que en la noche del viérnes teudremos el gusto de volver a aplaudir á la simpática y hábil diletantte que muy poco tiempo hace consiguió tan lisongero triunfo en el mismo local.
Función de esta noche.—¿Nos equivocaremos al pronosticar otra entrada inmensa esta nuche á la compañía Ravel? No, seguramente; pues basta echar una ojeada sobre el programa, para comprender ei mérito del excelente espectáculo que nos ofrece. El solo titulo de la magnífica pantomima Kinka que tanto entusiasmo produjo el año pasado por la inimitable gracia que desplega en ella Gabriel Ravel y por sus xpléndidos cuadros, excitará el interés del público, y mucho mas cuando á esa bellísima composición se agregará otra graciosíma, cual es la pantomima: La canción de los segadores. Dos pantomimas como estas son mas que suficientes para llenar el Gran Teatro
Desde el 13 huta el 19 dsl qus corsa Inclusifs, i las 4 de It tarde, se verificarán los exámenes del colegio de Santo Tomas, dirigido por D. José Forn* y González; lo qae se participa 4 los padres de familia, y ai público en general. Habana y Diciembre 13 de 1852.—Redro J. Morillas, vocii secretario.
Destinadas Las tardes de ios dias 17, 18 y 19 del actual, para los exámenes de la Academia de Sama Cristina, á cargo de Doña Maria del Carmen Llanes de Ans'ey, se participa 4 los Padres de familia y al público en general, para su a-sistencia. Habana y Diciembre 13 de 1852.—Pedro J. Morillas vocal secretario.
Exámenes públicos.—A las diez y media
de este día comienzan ios del Real Colegio de San Fernando y Sania Cristina, calle de Aguiar, dirigido por D. Estéban Na. vea: continuando Iob diaa subsecuentes á las 4£ de la tarde, hasta que se hayan presentado todas las clases; lo que seanun-
1>E CARftÜAJES.
£ú lá calió de ios Angeles núm. 3, estra-
maros so venden cus ro qaiu-ine» de medio uao; Tutos arreos y un» parej1 de cabal.oe ne¡ rs-deniros, nuevos, sanos y de
rnuch* conuicion, color ru hitos de veta.	3
Una volante nueva de última moda por
-U ajuste. En U Sombraría que hace esquina 4 las calles de U Amarvnra y Compostela, imuondrin.	3
Véndese un elegante quitrín neoho a todo costo, coa materiales escocidos, toda su guarnición de plata trabijada con el mayor gusto, propio para regalo o un matrimonio, se da en menos de su costo.—Igualmente quitrines nuevos y de alquiler, mircidos, muy baratos; en la calle del Rayo n. 24 entre la de Dragones y la Zarja._“
VENTA DE ALHAJAS, MUEBLES Slc.
¡ATENCION!—Se venden unoB arreos de
pareja de plata, muy elegantes ptopio para persona» de guato;
ia para que se sírvan concurrir los Sn». padres de los alnm- ¡J"'Yurinoñwo también elegante y di todo costo; una librea nos y cuantos se interesen por la causa de la mslruecion. II i- j „a,^neada de oro l.echa de uitira. moda. Todo esto se hizo pa-baña Diciembre 12 de 1852 ür. Francisco E. de Hsvia, vo- ¡jr arenarlo en las pascuas próximas y se dará iodo con e-cal secretarlo de la Comisión auxiliar.	Iquidad. Calle de Dragones n. 31	'
Comisión auxiliar de Instrucción pública
del undécimo cuartel.
El domingo 12 por la urda y á la hora de costumbre, em piezan loa sximenes del colegio del Salvador que dirige Don José da la Luz Caballero loa que seguirán en las tardes siguientes. Hibana y Diciembre 11 de 1852.—Amonio Bachiller, secretario.
___________________ . imdondrán.	•
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya han transcurrido dos «ños desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengoe privilegio de 5 años. Ya están establecidas cinco de mis ma-quinas en I03 ingenios de los Sres. D. Pedro Lamar en la Gua-nábema, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmund i de Pestre, en Sa-oua la Grande, Sr. Ü. N. Morejon del Junco, en Cañad, cercado Matanzas; Sra. Da María Socorro Zequeira y lUsaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rojaa, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho guato en ^oder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de
Compañía dei Ferro-carril d9 Matanzas y
SABANILLA.
El martes 21 del corneen á las 4i de la tarde, habrá Jun
ta general ordinaria en casa del Si. Presidente D. Francisco	—------------------ ....	.	„
de la O. García. Matanzas 5 de Diciembre de 1852.—Por ¡ mis ásenos ac rea de la excelencia de mía maquinas cuyos a-acuerdo de la Junta Directiva.—José F. de Laniadrtz. secre- sert03 me tomo ahora la libertad de repetir.	,
Esta nueva combinación permite que la maquina de vapor las ryuedas dentadas que la enlazan^con el trapicha, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas iaa tres partes, esto es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base o cimiento, y de este medo forman una aola maquina completa 4 independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar I as partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obatacu-o al»uno para alcanzar dichas partes.
"La plancha de hierro fundida sobre que esta colocada to-da la maquinaria, hace las veces de los cimientos ds mampostea y de los muios ó durmientes y entablamentos que a.m necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pues no admita el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resulta:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montad -nide Otro modo que ccn la precisión mas exacta 7 necesaria.»
2. o q,19 para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos iie manipostería ó de madera de ninguna clase. _
3	0 Qus se consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión o a-¡fajamiento de ninguna parte por causa del estramectmiemor
4	0 Que puede tornillarse y ponerse en operación en el término de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse a otra loca-li ,ad con muy poco trabajo y costo.
5	a En virtud de la exactitud conque trabajan todas las pie
zas ce la maquina, su. “frotamiento” es el menor posible
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mátaos sobre la vida.
Por noticias recibidas de la Dirección de esta Compañía porel último correo, se sabe que el capital suscrito en fi 1 de Octubre ascendía ya á MILLON Y ME JlO DE PE -OS. Ei incremento prodigioso que toma, es la mejor prueba de la bondad de esta institución. Con peqireñ is imposiciones anuales conseguirán los padres da familia crear á sus hijos capitales de consideración, y como está al alcance de todas las fortunas, pues se admúe.i suacriciones desde 5® anuales h-.sta las mayo res cantida les; el número de suscritores aumente en tojas panes extraordinariamente. E11 las oficinas de la Inspección General de la Isla de Cuba calle del Obispo n. 91, se clan datos, esplicacion33 y prospectos gratis.	4

REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Esta urde á las cinco celebra Junta general en eu cd fi* ció. Habaua Diciembre 14 de 1852.—Rafael Matamoros, se cretarto.
Administración, Dirección del Real
HOSPITAL DE S. LAZARO.
Por disposición del Sr. Director Administrador de este establecimiento. se participa quj eí dia 17 de! corriente, fiest del Sanio Patrono, estará l bre la entrada en él al público con* forme á las ordenanzas del mismo. San Lázaro 13 de Diciembre de 1852.—El mayordomo, José López Francas.


Temperatura.—El aspecto lluvioso del sábado hacia temer y coa razón que las diversiones del domingo se aguasen, como le sucedió álafuncion que para la uoche del dia anterior habia preparado la compañía dramática de los Sres. Robreños, pero felizmente tales rumores no se realizaron, y el tiempo se mantuvo constantemente sereno y la temperatura sumamente agradable. De mauera que los habitantes déla pacífica y alegre Habana pudieron entregarse á su sabor á los variados placeres que pródigamente se les ofrecían, libres de los temores de ua repentino chubasco como el que desde las diez de la noche de! vtérues hasta las cuatro déla mañana del sig uiente dia descargaron las uubea sin interrupción. Pero sin embargo de todo, los nortes no han soplado ¿cuando renJrán al fin á refrescarnos con su benéfico atiento?
Raveles.—Si no estuviésemos acostumbrados á ver ot teatro lleno cada vez que se preseutan estos cnímícos-fuuámbulos, nos hubiera realmente sorprendido la concurrencia que el dommgo acudió á aplaudir sus divertidos trabajos. Fué uua entrada ¡ucneu-sa, como solo ellos tienen la facultad de reunirla; baste decir que dos veces se acabaron las entradas sieudo necesario abonar el dinero en la puerta.
Pues esta extraordinaria concurrendia fué digDa ciertamente de la variada é interesante función que la reuoia. Primerameute aplaudió mucho el público los Ejercicios Aéreos en que quedaron con el lucimiento de costumbre Mine. Axel y los hsrmauos Gabriel y Francisco Ravel y M. Blondín que ejecutó sobre la cuerda ¡el difícil baile de los cestos.
La preciosa pantomima: El soldado por amor, fue la que llamó en seguida la ateuciou. ¿Necesitamos decir que el graciosísimo Francisco Ravel bizo reir como de costumbre eu ella a los espectadores? Todos los que han visto en ella á este excelente mímico, saben cuau graode es el mérito que desplega en ese ingenioso conjunto de escenas á cual mas chistosas y oportuuas. Tanto él como todos los que le acompañaron, merecieron los extrepitosos y multiplicados aplausos de la concurrencia.
Otra parte muy interesante por cierto, aunque de distinto carácter, fué el Entretenimiento característico, hermoso conjunto de bailes nacionales los mas* La ligera y graciosa Celestina Frank y el elegaute M. Collet, egecutaron el poético Faso de las flores con una habilidad poco común que les valió muchos aplausos y ramilletes. Sentimos ignorar la nomenclatura coreográfica, pues nos vemos imposibilitados de señalar los pasos en que mas sobresalió esta gentil pareja; pero no dejaremos sin embargo de llamar la atencioü sobre las encantadoras posturas que ambos forman en el andante y sobre el aplomo, rapidez y elegancia que desplegaron en el alegro. El público aplaudió mucho á C. Frank cuando recorre todo el es • cenario con uu solo pie ora sobre la punta ora sobre toda la plauta. El baile de la pandereta fué egecutadn por ella también cou suma gracia. El Paso SUriano á tres por la bella Victoriua Fraok y la picante Mure. Marzetti en unión de M. Bnllant valió aplausos y flores á los tres artistas, sucediendo otro tamo á la Jota aragonesa que bailaron con propiedad Fraucisco y Antonio Ravel y Mines. Marzetti y Axel.
El espectáculo terminó cou la chistosa pantomima La Trompeta mágica, cuyos juegos de maquinaria quedaron bien egecutados. Antonio Ravel divirtió
___30 toneladas de combustible; el extraordinariamente á los espectadores en el carácter
ílcu*o está basado sobre una velocidad de 25 millaslde Picrrot que personifica coa suma habilidad.—En
VARIEDADES.
, Perro-carriles.—El doctor Lardner, á cuyos aei-u°s estudios debeu los ferro-carriles el exceleute libro Jlulado Raiiivay Economy, ha publicado en el de The ^tat Exhibition algunos datos curiosos, que nuestros ctores leerán con gusto. Dice este notable ecouomista H e por medio de uu camino de hierro se podrían dar CoTu®Úaal mundo, á una prudente velocidad, en cin-j'stnaoas, bastando para ello, ea ua trasporte ds J Peajeros, con 30 toneladas de combustible;
Santo del dia.—San Nicasio obispo,—En la ciudad de Retos, en Fraucia, nació este insigne prelado de la iglesia. Resplandeció en todo género de virtudes, dice un historiador de su vida, y fué muy digno de la autoridad episcopal que ejerció en su misma patria. Reprendía los vicios de sus diucesauos con bastan.e entereza y procuraba por todos los medios posibles reducirles á la virtud. Les predijo las calamidades que les habían de afiijir sitio reformaban sus costumbres y los sucesos testificaron la verdad de las profeeías. Los vándalos y loa alanos acometieron la ciudad de Rems, destruyéndolo todo á sangre y fuego. Hubo muchas víctimas y también San Nicasio fué degollado el dia 14 de Diciembre del año de 407.
También se haee mención de los santos Ileron, Arseoio, Isidoro, Dioscoro, Druso, Zósimo. Teodoro, Justo Abuadio, Pompeyo.ob., Eutroniay compañeros todos mtrs., Viator y Eipuidiju, obispos y confesores. Agnelio ó Auel abad y confesor. Metrouiauo anacoreta.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—El miércoles en S. Juan da Dios la del Sacramento á las 7. Ea la Catedral la de Tercia á las 8. En laT. O. de Ssn Francisco la de San Nicolás de Bari. En el Santo Aagel á Nuestra Señora de Guadalupe á las 7. Eu Guadalupe la de la novena de la patroua de 7b á 8.
V■ O Tercera de San Francisco —El miércoles á las 9 del dia principia la grau fiesta, llamada Regia. A la inmaculada Concepción de la Sumísima virgen.
Habana Í4 de Diciembre.
trsccioffes astronómica».—S»le el sol í lai.6 h. 37 m. -lela mañana y «e Done i las 5 h. 23 m. de ta rstda Parada.—El Regimiento infantería de la Corona.
Gefk dedia—El Sr. Coronel D. Dámaso de Arrale. Facultativo militar de semana— D. Joaquín Kosell, vive eu el castillo del Principe,
Vacuna.—Hoy Be administra el virus de II 4 12 de la mañana eu la sacristía de la iglesia del Monserrate.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Si as..Marquesa de la Real Proclamación y Da. Tomasa Ruarte de Tievejos
Diputado de mes;—Sr. D Rafael Rodríguez Torices. Facultativos en la harana.—llres. D. Matilde Sauso-re, calle de O-Reilly número 99 y D. Patricio Fieixo, calle de
la Lamparilla número29.
En Jesús María y Cha vez.—L-los. D. Tomas Mateo Go-
vanlea y D. Sebastian Ricoy.
En Guadalupe y PeSalyer.—Ldoa D. Francisco de Paula Zarza y D. José Alaría Birandiaián. en Colon y 3an lazaro.—l.dos. D. Mannel Roig y Bravo
y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Joaquín Fernandez de Veluseo—Idem del Sio. Críalo.—tír. Regidor D. Manuel González del Valle.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor fiel egecutor !). Joré Antonio de Galurraga.—Idem de Colon— or. Regidor Alférez Real ü. Juan Francisco de Arango.—En ainhoa rastros.— Sr. Regidor Marques de Aguas-Claraa.—Id* en la Real cárcel.—Sr. I). José A.de Cintra—Inspector de acias—,Sr. Regidor D. José Manuel Espeliús.
Basura.— Huv repinten los rarro» lna de las calle» de N. á 9.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
De San Juan de Dios.—De hombres Existencia de enfermo« el dia 11 de Diciembre por
la rnañuna........................
Entrados durante dicho dia.................
Salidos...............................
Muertos__........ .. .................. ....
Existencia el dia 12 por la mañana..
Existencia anterior....................
Entrados durante dicho dia.......
Salidos.....................—.....
51 uertos.....................9...................
Existencia del dia 13 por la mañana......
Paula.— ht mugeres.
Existencia de enfermas el dia 11 por la mañana....
Entradas durante dicho día.......
Salidas ..................................
Muertas ..........a..,..,..,..,........,.......,.
Existencia dei dia 12 por la mañana.........
Exlstenci anterior........... — ..........
Entrados durante dicho dia.....................
Salidos....................... ........
Muertos .............. ..........
Existencia el dia 13 por la mañana.............
LIBROS E I3HPRE308,
Interesante.—Se vende un mapa general
de la Isla de Cubn en tamaño mayor de cuatro y media varas de largo que costó 12 onzas, y se da en tres: varios enseres de e8iablecimiemo de educicion en ínfimo precio, un magnífico piano de mesi, exelenta por sus voces y de muy poco uso, en 14 onzas, un carruage qne h \ rodado muy poco, con sus guarniciones de plata, unos arreos de charo! y adornos de plata á todo coito para una bestia, varios muebles de casa y nn negro calesero, y paon general de muelle sano y sin tachas en 700$ todo junto ó por pieza. Calle cerrada de Santa Clara número 22.	3
Están impresos los calendarios del clero
para el año de 1853, y se venden á 8 reales fuertes cmí-i uno en la3 lib.-erías de Saris y compañía, calle de la Muralla entre ¡a de Compostela y Habana y en la de Graupera calìe de O Reilly número 106.	3
Estatutos para el régimen del Colegio
de Abogados de la Habana, se halla i de venta en el despacho de esta imorenta á dos pesetas sencillas e! ejemplar. 4
Método preservativo del vómito negro
Se halla de venta esta importante publicación ea la droguería y botica de Btisset, calle del Obispo n, 25 frente á 11 casa del Fxcmo. Sr. D. Joaqutx Gómez, á ¿03 pesetas cada rjem piar.
Planillas para el movimiento de popla
cion que dan ios ¿ras. Curas; y asimismo planillas d A uenso inual de población que dan los capitanea de partido; en Ja librería de esra imprenta.
MAPA Emblemático de la isla de Cuba, por el Dr. D. Jo-é María de la Torre.—Este curioso i ra bajo reconocido por los padres de familia como veii'ejosísilnto para c1 eBtudio de la Geografia de la isla, poique á primera viata ofrece de uu modo agradable, las produ- c.o ma de la isla oix el sitio ett que mas abundan; esta adoptado en algunos colegios notables de eata cipilal, siendo indudablemsrrUt e! mas aceptable presento que pueda hacerse á un estuiiame de Geografia, como premio de aplicación: su precio 2 rs. fuerces Los hay también con colores.	7
or		
	197	
	8	¿Oí
	6	SS
	i	7
		198
	198	
	7	205
	4	
	3	7
		198
	me	
	■i	109
	0	
-	1	1
	..	108
	108	
	2	100
	1	1
	0	»»
	7»	109
	—	—
RASTRO DF. GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 12: precios, arrobas, existencia.
Classs.
BENEFICI At «Oíá.
.Total.
Pesos.
mam. carne.I
arroba- libra.
Cerdos...
Carnero».
16 ¡ Ill
127
43
384
53
22
20
PRECIOS A QUE HE VENDic-RON.
Existencia para mañana.
Cerdo» j mantec“'£ 3? Vrr"b»""..............i
( came, 4 3o JC, 37 y 38 r». id......$
Carnero», 4 22, y 25 ra. idem................
421
KM
Comisión auxiliar de Instrucción primaria
del tercer distrito.
Se participa 4 los padres de familia, y al públice en general. que los rx-imenes ael Real Colegio Cubano, dirigido por el L to. D. José Maris de Zayas. deben verificarse los diaa 17 y 18 del que cursa, por las tardes- Habana y Diciembre de 1852.—Pedro J. Morillas, vocal secretario.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm, 58 calle
7.aa UC ia uiaquiuw,	*---^-- _	J 1 f
siempre se podrá obtener el maxtmun del efecto de la tuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso o retacón y las composiciones serán insignificantes.
stos trapiches -le vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puatos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales empleado, y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que
33 conoce.	.	,	,
Se hacen de las fuorzas y dimensiones siguientes, a saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B	„	14	„	i,
G	„	18
1)	„	24
E	„	30	„	»	. . . .
Y de otros tamaños y tuerzas mayores con arreglo a ordene» especiales. La velocidad de los tamborea puede ser de 16.2*2 o 23 pies por minuto según se desee.
Tamlñen pueden obtenerte las Siguientes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias para elevar el gus-
apo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Uua chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Uu generador que no necesita ni ladrillos, ni mampoaena
(en lugar del que se dá comunmente.)
También uu juego de tres c arificadores de vapor, en laa
que »3 emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado hs sido la del trana porte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é-poca en la cual so debiera despachar de aquí la maquinaria » tiempo para ¡a zafra, siendo la misma en la cual los barcoe generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que pare remediar este inconveniente r s preciso remitir ¡a maquine de con anticipación á la época enque los barcos salan para la-s[ la de Cuba. Aunque esto volverá el deseuvoiso de un granria capital; por mi parto estoy dispuesto á tomar esta medida, pa Vds. ma sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una do la letra B de 14 challo», y uns d la letra D de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente lo atencioü de Vds. hacia ellas. Lases-pacificaciones, i s planos de plant ficacion y todos los porme« ñores soran dado» por los HreB. Drake y Comp.de Matanzas, ó por O. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo pare ia isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Robinson.
Londres 20 de Junto de 1852.
DONJUAN COMELLAS,
Profesor de música y agente de las principales fábricas de Pianos fortes de Lóndres,
Acaba de rec b.r directamente un gran surtido de dichos instrumentos, lo mas esqmsito y variado que tal vez se halla visto ea esta capital por la elegrncia y variedad desús formas, capaces de taúsíaccr á los gusios mas delicatos y exigent-s. Dichos pi mos. escogidos por el mencionado profesor en Londres y Paria, de donde hace poco hi regresado, tiene el gue-
lustrado público y en parri-ofesores de esta ciudad. Al mismo tiempo le ea muy grato poder decir, que sin embargo de no haber dado publicidad á lo expresado, ha verificado algunos negocios cuyo resultado ha sido, el poder ofrecer al públt-
¿9 Ha
Obrapia en 3000$ libres, produce eu alquiler casi el uno Piorj tone ofrecerlos á este respetable é ilustrado púl ciento. También un quitrín bien tratado y d ecenie cunaría culnr á losares, abruma,os^ protesores de ^ pareja de buenos caballos,en 20 onzas: escritorio del núm. 78 caite de S. Ignacio, informarán en los días h s.bües de trabaj o.
de nueve á uua de la mañana.	23	,	,	,
-irondfln ron emiidad «jípíí» nnupcrinnGA <» algunos pianos de menos que de medio uso, muy buenos y se vención, con equinas Siete posesionas nuncah3nsldo compuestos, losquspor falta de local ae
labricadas en un cuarto do sotar que produc en 2o pesos m>_.-	á los precios mas ínfimo».
»líales. Ln la calle Real de la »“■alud n. 1/3 impondrán. i	físte gran depósito se ofrece al público en casa de dicho
Se vende una casa de taHIa y teja y ! profesor calie del Aguila num. 103.
manipostería; anuida en los Sinos de Pt.fi.iiver, callo uo* San I Hay igualmente un hermoso surtido de colecciones de Pedro n. 36, y en la misma calle casa n. 41, darán ruzon d.9 su j cuadros, y cuadros solos dtl guBto mas caprichoso, propios pa-impone.	í ra acornar gabinetes. Es cosa recientemente publicada en su
Se vende una magnífica oasa nueva, d1? 'señero ...	, ,	.	8
alto y bsjoen el punto céntrico de la ciudad, simaaa en la ' HEIwO u8 AlHD6rG3 y a31 i^GTtGj y C0r-calle de la Lamparilla_ entre la üe Aguiar y Cub a, i.ümero 16
_Jca de Qarretas para ingenio y el tráfico de ia ciuaad, de in- L h 'ejor&btea maderas duras, se desea realizar uaa partida; ám-<q0 renglones se menudean en el taller de maderas, sito en la A(V vueda üe txirainuros, el primero entrando por la puerta del ¡Vloin ^rate. y en el de igual cíiu*« sito enPuente de Chavez. li
el establecimiento de maderas y
barros.. 'Juaiio ert la calle riel Prado n. 59, ó plazoleta del Cir eo frento *• *a puerta de Colon, se vanden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de chicharrón* ea consideración la existencia que tiene y sus precio» será, ' arreglados al núin. que compraren. 24
FILTa'*03 ascendentes y desinfectantes,
sin esporo >s ni u-ateriaa corruptibles de ninguna especie coi. Real orivilegio y prem.ados en la última exposición ds artes.
No solo las p ’tsonas que padecen de enfermedades del pe-chn, del estómago * Aís la °ru,a necesitan el uso del agua cris-¿afina v pura pr.ra 'a y curación üe sus males sino que es conveniente á las ma ' «»uJablea para conservar este estado particular, tan importa ate por su utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo bí ai. '\°r de tlo8"Ur°3 hoy ofrece al publico, h.sca conseguir c. ' resaludo mas satisfactorio que pudiera apetecer; esto es, l orificar el agua turbia y saiurada de miasmas pútridas. Los anu >ral?3 en <íue e8ta pperacion se verifica, 8-j han dispuesto con cagancia y perfección y pueden servir al mismo tiempo de at «-»rnoea las habitaciones.
No so deben confundir e. nos	,r j3 con,	llaman
descendentes, que no ton mas i ^ue cojaüores: los fi.tros ascendentes, ademas dj clarificar el *u** ‘e quitan ia mayor parte de las sales dañoeas que tiene ei x disolución.
El autor se prestará gustoso á dar a los nliros las formas que deseen los que I03 soliciten, coi 1(10 asimismo a construirlos en escala mayor, á propósito para 8urtir agua cuarteles hospitales, ingenios y hasta ciudades Por populosas que sean.
¡Se encuentran de venta de todos t ámanos v formas, en la casa del autor calzada del Monte n. 41 »,enJ.a	“Ea
Bella Cubana,” calle de Son Salvador ft,a ,n,*	? en,*a
hojalat* ria de D. Manuel Santos, calzada	del Monte numero 62.	“5
Aviso interesante á les S. res. hacendados.—En e. horno de la junta de Fomento, ■ eetehiexulo en las canteras de S. Lázaro, se despacha cal cris '»•■’»da de Bau-kan, envasada en pipas del contenido de cuatro barriles al oréelo de 20 ps., siendo de cuenta del comprador 1. * oonducion.
Ya se ha probado la buena defecación que st ’ “*c® J-on es-ta cal cristalizada, que da á la vez al producto n '*• calidad y rendimiento; así es que su descubridor fué premia rn I» última esjjosicion publica, con una medalla de oro y ^**0 peeoa, por lo que cree escusado hacer mayores encomio».	*4
Se vende todo el maeblaje de onb '■ casa
de
coa cuatro cuartos ti.jos, salí espaciosa, cocina cou dos pa¡aa de agua, hermoso palio, un tanque con su llava de agua, buen pozo de esceleute agua, caballeriza para cuauro caballos, con zaguan para tres carruagesTzy la parto alta, co mpuesia de sala cou sus suelo3 de mármol; cinco cuartos, si t cocina con dos llaves de agua, toda de azote« corrida. Impoi idrán e.r la cada del 7aqui»idor núm. 74, entrando por ia plaz-rt Vieja. 2
VENTAS DE ESCLAVOS^
Un calesero bueno de nna b estia, sano y
sin tacha ni defecto alguno que entienda a lgo de cocina, ae buena presencia, racional de buen as cuatida oes. se desea para comprar y ai conviene para alquilar. En ¡a calle de San Miguel n. 107.
Se venden dos negro3 de campo, uno ¿3
22 y otro do 28 años, en cantidad de 950$ ht oes para oí vende-dor. Cade de la Picota núm. 63.
En la calle del Campanario Viejo n. 150,
ae vende uua negra regular cocinera, fiel y sm lachi*. con bu h jo de 5 hños tnuy sino, en 400$ libres per a ei vendedor. .
Se vende en venta real una mulata de 15
años de edad, regular lavandera, con principios de plancha, servicial de mano y propia para manejar niñ os por haberse o-cupado eu este, sana y sin tachas, en 500 peí-os libres de derechos pare el vendedor. Calle de Acoeta núm. 78% duran razón.
Por ausentarse sn dueño se vende una
negra con 4 hijos. Callo del Aguila n. H3 impondrán. 3
Se vendo un excelento negro de 19 años,
de inmejorable presencia, calesero, buen criado de mano, con principios de zapatero de mujer, es sano y sintac.hss, pero sin ¡ugar á rrdivttoria. Calle de Neptuno núm. 173.	- 3
Se vende una negra de nación, joven muy
*obu»ta y sana, con su cria hembra, como de uu mes de panda, con muy abundante lecha, excelente cocinera, lavaiideia y criandera; en la canódad de 7(0$ libres patae! vendedor. Eu ia calle de San Nicolás n. 132, ó en la panadería dei Diorama au dueño informará.	3
Se vende por ausentarse sn dueño á la
Península, una negra He toda cdnfianza, buena lavandera y aplanchadora, servicial á la inano, entiende algo de cocina y costura, de un génio propio pr.ra cuidar niños’ es humilde, sana y sin tachas, en 550$ libres para el vender ¡or; de sus densa» cualidades buenas informará su dueño que vivo calle de la Cárcel nueva núm. 3, al lado de la bodega.	3
En 800$ libres nn mulato como de 2,8
años, generalísimo en los oficios de calesero, cocinero, rej os- ou vouuo uuut» ai mucuiajo uw luis» « tero y zapatero ae feenora», de inmejorables cua idade», timo	,	, 0“U0	luusmiyv ue uua
y em lachas, pero ae vende sin responeabilida. I, por ser ést ia! ?"e “ han depositado para su pronta venta; hay escapa ’•■«• < costumbre ce au dueño, ó bien Je cambia p.» una buena la tl0")brc 1 de 6atnur?’ ««caHore», e.lionea eilla.de caol ‘ 7 < vandera Calle del Rayón 40	5 I raaoera, mesa de marmol, ídem de tresillo, ídem de com r> c»-
*• eesie os ae«n ,ri.llo de campo de 20
año»,fuerte y robusto, geuei ai calesero depare ja, regular ,;oci- da y otros muebles. Calle de Ssn Rafael n. 48	r
ñero y repostero, esce.er.te criado de mano, gr aera, de ca, upo, | Ea la calle de Cttba esquina A la cerrac ’«
buen arriero y muy inteligente en la siembra y (.súteoci ^ de frutas, entiende de preparar y dar lechada y 'de embarr ur al óleo, ágil y con sobresalientes disposicioues piara cuanto > jute-
de Sama Clara, plazoleta, ae vende manteca fresca a 2 reaie
fuertes bote lia.	2
ran aplicarlo, sano y sin tachas p¿ro sin lugar á red,viiori.i po:	Eu la CUllS Úfil Sol 6Utr8 CompOStdift V
residir bu dueño en el campo, ea 8ü0$ libres p ara el vende» ¿lora ¡ Habana, se aceba de abrir un nuevo establecimiento de Locen* ee las casas	numero 31, calle nueva del	Cristi >, y en la d s — j en el que se halla uo abundante aur'ido de Barro de todas cla-
Amiatad extramuros au n. 90, impondrán.	7	8tg> eu particular I js tinajas chatas Isleñas que siempre han te-
""	culo tama aceptación; ae halla un surtido muy boruto de estas.
ANIMALES	&1 d’"’"0 d« dicúe casa p rocura acreditarla lo mejor posible,
Se vende un caballo de volante, de 5	r^-"«feTo
saos, sano y sin resabios y otro de cuatro ai ius, de t.-ote y de establecimiento,	4
paso también sano» y ain resabios. Ea la tulle de laa V mu-1 El 6SD6CÍfiC0 para bub&l J Úlceras go




des número 19.
moeaa del Dr, •- ->bezaa, te venderá únicamente en Ua boue as