

*Uoo (Jl í¿Edrai	t» asu£¿e ai premio mayor oft ut»ú He ¿sfo£ tísímn sürfiáó ¿e fopa neciu, íaoto p&ra i&e peraon*« mas pa-
aam*(]tado«. «er4 la rita en el Sorteo reñidero. dientes como jura Isa da ménoe fortuna,, inclusa también !a . «*■	DE VENTA,—En ía Dominica, Diana, ca 'de rrirdes de rodea condiciones: calle del Obispo n. ?9. 6
íe	tienda de ropas la Lotería calis de la Mu
raJa¿ el ZipatocaMade CcmpoiueJ«, la Trópica», calle o* Vi* k dv^Qbrspi#; baratillos portaJea déla plaza
COMPRAS.
——'i»*«« -* .o ur varepüi; uaraimos portajes oe ia p¡aza; ko solicita comprar una burra paridáj
▼ teja / del Vapor, Subcolecuría y carbonería calle de Com-¡cuya cria no pase de uno 6 dos mese»: en la calle Rea! de ia
LlilMA È inmnd in* I_J - lì _ ’  . r, I- Hf . ■ r	r r  L . . j I n
postala, inmediato al «roo de Beici?; enei café de Marina fren-t#.*‘ muelle de loa Vapores de Regla, y en este almacén donde eataa de manifiesto dichos muebles. los que podrán verlos á cualquiera hora del día.	2
Ea constancia de José C. González.—
Hablé ndoee disaelto la sociedad de González y Hermoso, sita en la calle del Obiapo a. ]24, locería La Mariposa, participa González haber abierto un establecimiento de la misma ***•* 7 ®n *• ni'ama calle, entre Cuba y S. Ignacio, el die I. ° de Octubre, donde Pene «1 gusto de ofrecer á su» favorece dorea el mas completo surtido qua pueda desearse en todo lo concerniente á este ramo.	4
Interesante.—Teniendo que reedificar la
C>fi* e*taklecimiento roPa El ZAPATO, situado en la c?"®. “® 1* Merced f Compostelo, scremata por la Venduta publict las ex stenebra de dicha tienda, hasta su conclusión, empezando el jueves 38 del corriente.	3
Salud n. 66. esquina A Ja del Paseo.	5
Se solicita comprar 6 alquilar de 30 á
40 negro:? para un ingenio:, calle de Jesu* María n. 18 darán razón d°i 7 * 10 de la men ina y de 4 a 6 de la farde. 4
Se solicita comprar en negro de oficio
hojalatero que sea bastante inteligente en el oficio: el que lo tenga y quiera enajenarlo, puede «cercarse á la calle del Te-mente-Rty_núm. 31, donde trnteran.	4
ALáülLE RES.
Aviso al pública —Se acaba de concluir
una cindadela en la calle de la Orqueta, al fundo de la quinta riel Sr. D. Manuel Pedruso, la qje desde eldia primero de Noviembre entrante está lista para alquilarse, pero te advierte que no se alquilará i persona que no sea conocida; la referida cindadela es espacioso, de manipostería v azotea, con lave corriente del acueducto de Fernando VII.	r 4
Sa alquila ua negro de alguna edad,
. . .	___________________... c»l,ésero de ur.a y des i ostias, excelente servicial de cae.-*,
mejorablea maderas duras, se desea realizar una partida; ám- formal y aseado en 15$ mensuales, dándole ropa pora e¡ boa renglones se menudean en el taller de maderas, sito en Ja (servicio nada mas: calle de la Salud n. 73. En la misma se Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta del ¡ Vftn.^e un P°,ro Mazarí csreto, bnen volantero, sano y sin re-Monscrrato. y en el de igual o.Uwa sito en Puente de Chavea. . I sabio, de trote r-or pu ajuste.i—^—
tea
HENO de Amberes y dii Norte, y corde Carretes par* ingenio y el tráfico de la ciudad, de in-
i6v> . miliare« de tabacoé.
Para Savannah berg. amer. R. B. Haskins, cap. SnttW, por* don S. C. Burnham y cp,
215} bocoyes miel de purga.	¡
ParaVeraciuz vaporing. Der, cap. Wilson, por don J. T. Crawford.
Con efect/ifc-.
Para Slstanea8 fV«tí\ amer. Orline Stí John,cap. Rod bird, por don S. C. Bunnhetn y cp.
-	- En lastre.
CABOTAG*
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Joven Carlota, p, Sanche?, 350 cajas azúcar 44 pipas aguardiente.
De Gibara é. Carlota, p. Valero, 491 tercies tabacos 42 bocoyes de miel.

BUQUES & LA CARGA.
m
PARA NUEVITAS.
Admite carea á flete y pf-.sageros la sólida y velera goleta eos tera Villanueva, patrón I). Damian J. Frrrer, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle déla Obrapía número 121 ios Sres.
GASSÍ, GOlNSE Y COMP.
El Pavo-Réal.—Estándose realizando en
publica subasta, al mejor postor, iodos los efectos que contiene este establecimiento d» ropa9 situado en la calle de la Amar* fUr« 5íq?lna * I® Habana, desde las i 1 de la mañana á jas 2 de la tarde y de las 6 á las 8 de la noche hasta principios del mes entrante, y no siendo este sistema de vender propio para oros, y queriendo que llegue á ser útil á todo«* esta realización anunciamos esta para que llegue á noticia suya, y pue-dan aprovecharse de la oportunidad de surtirse de ge »erosbue-uos y baratos acercándose ó él en las horas intermedias en que 2°i	? jema,e 9ue ®on de las 6 * las 11 de la manan», de las 4
a las 6 ds tarde y de las 8 á las 10 de la noche, que est iremos a sus ordenes, dispuesto á no dejar tmarchar anadie sin el e-tecto que vengan á busr r.	3
El Domingo 31 del actual, á las siete
de su mañana, se rematarán en el cuartel grande d>l Regi-1\° Lanceros, 11 caballos por no tener las cualidades necesarias para el servicio mi’iiar; lo que se avisa al publico para los que quieran hacer postura á ellos.
Aviso á los geñores hacendados y al público en general,
Pon Ramón Rodrigu* z av.sa á todo9 los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, nb tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado núm. 14, primera cuadra entrando por 1« Alameda frente ála cárcel en donde puede proporcionar hormas de hoy ja de laia de chapa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de hierro pira estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y •lampreas, trabsiado todo con el mayor esmero, perfección y •olidet; habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla 6 cabilla de hierro dulce que las hace moa duraderas y consistentes, y ndera»9 de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con la9 que pueden sin curiado alguno durar tanto como 1& materia de que son formadas sin riesgo de que *e descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que s§ hallen.
Las personas que tuvieren en su9 fincaos hormas 6 cuaiquie-j& otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se !ts compringan en la mi-ma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se Ies facilitarán los operarios sufic entes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor eoonoima; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino 4 cuantos mas conciernen al arte en general, sin omitir el tra bajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas ó gavetas para la próxima zafra, podrán dara-▼iso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su n?o rada, calle de San Ignacio núm, 94 doñea serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces «n necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad do remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repu sio, y siempre existe i las dimensiones en su taller*
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han lecibido estos últimos dina de I'oris y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucararas y lecheros. Un gran surtido de budineras de inme,-jorables formns armónicas para jaletina, queso helado, crocante ©«pique y demas moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para eostureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
llermosus máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con . sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros aitícuios no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extraugeras, puede orre fiarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encomiará siempre un surtido de bañaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared, y faroía9 para gas de hoja de lata y de cobre.	’	4
Por no necesitarse se venden unos arreo* de cirruai;« nuevos para una bestia, con adornos d» ex lente pl.ta y de un tmbiju perfectamente scabido: impondrán e.i la elle de loriado i , 13.	I
FILTROS ascendentes y desinfectantes
*in esponj s m rúatenos corruptible* do ninguno especie, con Real privilegio y prenvados en la úliinia exposición de artes.
No solo las persona» que padecen enfermedades del pocho, del estómago y de la orina necesitan el uso del agua cristalina v pura para alivi > y curación de sus males sino que es conveniente á las mas saludables para conservar este estado particular, tan importante por su utilidad general, ha ocupado por niuello tiempo al autor de loa filtros que hoy ofrece al público, hasta conseguir el resultado mas sat siactorio que pudiera apetecei; -esto o», purificar el agua turbia y satuiada de miasmas pútridas. Los aparatos en que esta operación se verifica, ae han di*pu-sio con elegancia y perleccon y pueden aervir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No so deben c infundir estos filtros con los que llaman descendemos, que no son mas que cols'dores: los fi tioa ascendentes. adema* dr clarificar el a„u9, le quitan la mayor parte de las salsa dañosas que tiene en disolución.
El autor ae prestara gustoso & dará los filtros las formas que deseen loa que los soliciten, como asimismo á construirlos en escala mayor, á oropóúto para Burtir de agua cuarteles, hospitales, ingenios Sí
sá encuentran de venta de todos tamañas y formas, en la casa del autor calzada del Monte n. 47, en ta ho.ala ería “La Baila Cubana.’’ Calle de S. Salvador de Orla n. 2, y en la hojalat ria de O. Manuel Santos calvada del Monte n. 62.	.
El específico para babas y úlceras go
mocas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las botica» da la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Logada, calle de O-Reilly.	23
VINO virgen superior en envases de
medias pipas y cuarto de pipas; se halla en el depósito establecido en el almacén do víveres de Y. Mito, situado en la calle del Sol esquina & la de Compostela, n precies equitativos, como también el de S, Vicente al de 84 $ el cuarlo y é 29 al garr f>n.
EL PAQUETE.—Esto hermoso estableoi-
miento que «e baila haca largos años situado en la calle de la Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos género« encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es Tenderlo todo en lo que queda del año han esurtados sus hermoso« armatostes y enseres.	15
Muebles de relance: todos los que puedan necea) a rae para una caga de cualesquiera c ase y los precio* tan bajot que con muy peco dinero pueda amueblarse; también un ma<iiífi-0 piano ingles de Collard & Co.Urds: calle de Cuba junto
So alquila un negro de alguna edad,
buen calesero, muv fiel y honrado, se dá «n 15$ mensaie*: calle Real de la Salad n 73 entre la de Lealtad y r scocar. .
Se solicita alquilar una negra regular
cocinera y q ie entienda del aseo de una casa: calle de las Damas n. 40, esquina á la de Paula.
Se alquila una excelente negra crian-
dera do un mes de parida, de buena y abundante leche, sin cria, de buen carácter y cariños»; cal e cerrada de Sta. Ciara íiltim*- cuadra para la Machina n.82, darán razón.
PERDIDAS
Se ha extraviado ana licencia de transito dtsde la puerta de i.» Muralla a Carlos IIl & D. Francisco López, expedida en Cimsrionee: el que la hubiese encontrado -y !n entregue en la calle Real de la Salud n. 130, donde se le pr tficará.	i
En la semana próxima'pasada desde
el dia 15, Be han a rav.ptío a uri individuo do» pagaiésque le entregaron para Cobrar, uno de ellos girado n favor de D. Manuel Espinosa; el otro con ia fi ma del deudor y la del fiador pagadero á la orden de D. Pedro Diron: la persona que I09 entregue será gratificada ó se le tbonará el 25 por 100 s: qu e-re hacerse cargo ríe su cobro; impondrán en la sastrería esquina c^lle del Obispo y Mercaderes, ó en el estudio del Sr. auditor honoraro D. Amonio Pina, calle de Cuba n* 13.	8
El miércoles 27 del corriente á las 9
y media de ia noche, desde la botica del Ldo. D. SabinoLo-z>ida h-js>a la calle de Escabar fxtramuros, dirig e idose por la calle de O-Reilly, puerta del Monserrate, A lam* da de Isabel II y calzada de la Reina, á la cuadra calle de Escobar, comprendida entre las de la Reina y la Salud n. 166, se per-
PARA NUE VITAS, GIBARA Y CUB*.
Dará lávela ála mayor brevedad posible la goleta española MINERVA, su patrón doa Angel de 1« Gnarda, admite carga á flete y pasageroa.—Impondrán en la plaza de San Frnncisco núm. 7*¿almacén de víveres de
DON DIEGO BENITEZ.
PARA AMSTERDAM
Saldrá el 3 de Noviembre la muy velera go!. holandesa ANTJE, cop. Ruitei, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete.—Impondrán el cap. á bordo ó sus eonsipmatHm s
DRAKE Y COMP.
AVISO.—No habiendo podido llevar el vapor Cárdenas en el ú'tiiro viage toda la carga que se htllaba en Batabanó para Cienfuegos y Tiinidad, se advierte á los Sie»*. cargadores que la co ducira ahora para dichos puntos el vapor I-abel que por momentos se aguarda en aquel surgidero, á méaos que dispongan ot. a cosa, sobre 'o que en tal casóse servirán pasar sin demora el correspondiente aviso á los Járea. Pardo, Jáan Peluyo y comp. calle de la Amargura núm • 85.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de br* yes dias la fragata española HERMOSA BaYLEN, su capitán don Miguel Villalonga, admite carga h flete y pasageios, parales que tiene buenas comodidades.— La despachan los Sres*
SOBRINOS DE DON J. GOMEZ.
NUEVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO mire Lictrp&ú. y el Seno Mejicano emítanla en la Habana. PARA LIVERPOOL.
I	El nuero y hermoso vapor TaMAULIPAS,s* comandante
Ewing, se aguarda en este puerto eobreel30 del corrieete, procedente de Tarn¡»ico y Veracruz, y se demorará 48 horas con el objeto de tomarla caiga y paa&geroa que se le proporcionen.
Tiene una eepaciosa y ventilada cámara con camarotes cerrados y el trato será,de lo mas esmerado que puede apetecerse, siendo el precio del pasage 30 libras esterlinas eAceptuaudo vinos y licores,
También admitirá carga árazon de cuatro libras esterlinas diez s. por tonelada y cinco por c¡euto*de capa per tabaco en rama, tabaco torcido y otra carga ligera, advirtiendo que la carga destinada para Lóñdres será conducida desde Liverpool por cuenta de la Compañía.—Azúcar y otros efectosá precios ccnvencionales.
E! flete de plata s?rá el de costumbre, siendo de cuenta de la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte que el premio del Seguro, de los efectos embarcados á bordo de este yapor,será el mismo que por cualquier otro.
Llamamos la atención deésta nueva línea á los Sres.via-geros y cardadores, pues este vapor ha dado pruebas de ser muv andado;* por h *ber hecho su trrvesla de esta á Liverpool en 19 dias.—De mas pormenores impondrán sus consignatarios.
Habana 15deOctnbre de 1852.—Villoldo, Waldrop y comp. NOTA.—El Tamaulipas llevara saco de correspondencia.
ilÉS
VAPORES.
m.
£1 *spur eñíí »tracodo como snligusmome»! lausli. a .»peres deJlsmniM, adrirtiendo que nada pagartn pasaderos ni e argado res A la entr oda 6 salida da dicho .í**
Hará el p-imer viage el »Abado 1 ° de Mafo.Lo S*"*-chan en la calle déla Amargura núm. 85, §U9 conalm.0*'^' ios Sres.	““««»Vtr^,
PARDO SAN PELAYO Y Cp
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó todos les domingos despueede 1 gada del tren del ferrocarril para Dayonigu&s, Colom* o P** unta de Cartas y Bailen*
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de r tas. Los raártes á las 8 de ia mañana de Punta de Carta» la Coloma y Colon, continuando á las 11 déla misma de
Cuntos á Dayanignu&8, desde doada seguirá viave nar» d**10* anó á las 5 de la tarde.
Los fi-tes de la carga, animales y carruages se Cobr con arreglo á la tarifa anterior.	oorárári
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficio» n r?
REVENTOd Y Cp
vapor&éjen.
Su capitán don José Jjmenez.
Saldrá de Matanzas el domingo 31 del corriente [JeaD de la llegada del vapor Habanero que saldrá de la Hab»n Ue* sábado 30 á las !0 de la noche] y llegará á Sagu&ei lúne8^ q de Novifmbre tocando en la Trja y Sierra Morena.
De Sag ua el miércoles 3 de Noviembre y tocando en S;? Morena y la Teja llegará el juéves 4 al mediodia á Óirdta**' donde los S.es. pasaderos que gusten se trasbordarán al y***’ Habanero que losoondncirá el mismo dia para Matanzas
por
Habana.
Impondrén en la calle de la Amargura núm. 85 los Sr».* PARDO S. P EL A YO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobr» Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, AlmeríaC» jtagena, Málaga, Gibraltar Alireciraa, Cádiz, Jerez de i» F.nr
—	—	- —	■-	•	—	__ , * na-
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ V MANZANILLO
baldrá del B&tabauóála mavor brevedad la goleta FELIX. su patrón Hernández, para donde admite carga y paaageros en su espaciosa cantara.—Impondrán calle de I luquisidor esquina á la de la Cuna Srea.
HORMA Y TABERN1LLA.
PARA LIVERPOOL.
---------------------------J_______	...	Esparándoso de ua momento á otro en este puerto de Vera-
dió una llave de tornill o con las tres iniciales J. L,. C. paraicruzel nuevo y hermoso vapor ingles TAMAULIPAS, para marcar opa. Se suplica a la persona que la haya encontra- oontinuar sd visge á Liverpool.
Se suplica á los Hrts. cargadores que tengan qrn embarcar
opa. Se suplica a la persona que la haya encoñtra do se siiva entregarla en la “Camisería especial calle de la Habana” casi esquina á la del Obispo ó en la de Escobar n. 166, donde »ele dará una buena grai ficacion.	8
ESCLAVOS PROFUGOS.
Habiendo faltado de la oasa de su amo
el negro criollo de campo, llamad«' Refreí Granados,*habra tinos 18 meses, de talla alta, edad 24 años, envuelto en carnes, color muy negro, ojos grandes saltones, boca, orejas, pies y manos grandes, voz ronca y gru sa, con principios de calesero y con la señal particular de uña llaga 6 marca de ella en la pierna. Se presume so halla por Pozo-Redondo en Batabanó, y se gratificará con 3 onzas de oro al que lo presente pagándole los costos: en la calle de Mercaderes n. 96.	4
efectos pera este buque, se sirvan tener corridas las coarespon dieutes pólizas para nihñada sábado 30 del corriente, pues este buque solo se chtendrá 48 horas en este puerto según anfa-rioimente anunciado.
VAPOR t ay aba,
Su espitan don Alejandro Muxó.
Nuevo arreglo á Trinidad y Cuba.
¡¿A LID A
Noviembre 8.—De Balahanó después de la llegada del tren i pasaderos y llegará a Cienfuegos la mádrngada dal 9.
Idem 9.—DeCieufuegos á las 10 de la muñan i y llegará á j Trinidad ú las 3 de la tar«<e.
RETORNO	U--P	,	, -Q .--.-.n».
Noviembre II-—Do Trinidad alus 7 de la mnñana y llega-¡Ura, gev-lla, C oruña, Ferrol, Vrgo, Kivudeu, Santiago, Padrón i á Cienfuegos á las l >.	Carril, Gijou, Samander, Bilbao, Snn Sebastian y demás p|ttl '
Idem 12.- De G lenfuegos en la madrugada y llegará 4 Ba-| de la Peuineula In» giran en todas cantidades en la cali* de, tabanó ¿ ia» 3 de la tarde.	¡Obispo núin. 10 esquina á la de Mercaderes o* Sre»
SALIDA	¡	.	*	jimknez t cp.
Noviembre 15.—De Bu lobuno después de la llegada del- tren ¡	-------
y llegará a Cienfuegos en 1a no« he de este dia.	. j Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferro.
16. —De Cienfuegos á las 10 de la mañana y legará a Tri ; Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebn»tian,G¡¡op nidad á las 3 de la ta»de.	^ y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en asta I*|R I
17.	— De Triuidad á las 6 déla mañana y llegará á Santa- [as giran en todas cantidades y á corto término en la calle <]„ q *1
Cruz el 18.	.1 Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballar^ i *
18.	—De Santa-Cruzy llegara á Manzanillo en dicho dia. ‘«eftore»
19.	—De Manzanillo v llegHrá á Cuba ed 20.	Noriega.Ol.mo y c
RETORNO	-----
23.	—De Cuba por la tuide y llegará á Manzanillo el 24.
24.	—De Manzanillo y llegará á Santa Cruz*
25.	—De Shnta Cruz y Ilegalá á Trinidad el 26.
pori
26.—De Trimdad á las 12 del dia y llegara á Cienfuegoa ta:de.
Sobre PiDar del Rio »* giran á la vista haata la cantid*! ,|* 4000 pesos.—Impondrán en la calle da los Oficios número 77 los señorea
Reventó» r come.
«obre Madrid, Cádiz, Sarilla. Coruja, y pagaderas hq
27.—De Cienfuegos en la madruga'iay llegaras Batabanó ¡demásplazas de, Galicia: sobfe Málaga, Alicante, Valencia,!;^.
tagena, Barcelona. iSamander, Bilbao, y San Sebastian: s,>|,rt. Gibraítar, París, Havre* Burdeos, Marsella y Genova: aohjy vy racruz y Méjico en roda» cantidades á corta vista, cali** |* |(1( Oficios número 49
M. L‘E EmüIL V C'IMP.
las 3 <ie la tarde.
30.—De Batabanó despue9 de la llegada del tren y llegara a Cienfuegos en la noche de este dia.
Diembre í.° — De Cienfuegos a las 10 de la mañana y llegara a Triuidad a las 3 de la tarde.
Precios de pasage»
cámara proa crisds
NOTICIAS SUELTAS,
Doña Juana Aline-Demoy, partera esa-
minada por esta Real Universidad, que ha • jírcido su arte en Francia y en la i-»la de Puerto-Rico, ofrece sus servicios en é*ta, calle de ia Zanjan. 20, entre las del Rayo y San Ni-CQlfcB.	4
Se solicita un preceptor que quiera pa-
9ar al campo para educar unos niños: en ia calle délos Corrales ó de ViVC9 n. 43. tratatán de en rju3te.	4
Un precaptor de educación primaria y
de lo, idiomas ingles, francés, na:iano y laiin,que se ha ds dicado desde algunos añas á la educación de lajttveniuJ, desea eneontmr una caea para la educación de algunos niños, sea en la ciudad ó en el campo, y también dará lecciones encasas particulares; loa Sres. que lo soliciten pueden d-jar sus señas en la librería de los Sres. Spencer y Comp. Calle de O Rei-tly n. 110	4
Se solicita acomodar una muger blanca
que sea de poco tiempo de parida, de buena y abundante leche, ó bien alquilar una negra con las mismas condiciones: en la fundición de Regla. D. Juan M. Nab.	4
FIESTA Y PROCESION de la Santísima
VliiGEN DEL FILAR.—El sábado 38 y domingo 31 del cómeme, tendrán lugar las fiestas anunciadas para los dios 16 y 17 y q le se suspendieron por el mal tiempo. El sábado al anochecer se cantará una gran Salve á todi orquesta; el domingo a las 9i so cantará la solemne Misa, desempeñando elaliarelSr. canónigo de la Sta. Iglesia Catedral D. Amonio Alaria Fereira, calando ti panegírico de 'a Virgen, á cargo del R. P. Prior de Sio. Domingo Fr. José María Miranda, y á las 41 de la tarde del mismo día saldrá la f agrada imagen eri procesión por las calles de costumbre; á cuyos retos se es pera una lucida concurrencia en obsequio de la soberana Reinado los Cielos, á quien se consagran.
Aviso.-Por fallecimiento de D. Agustín lose Rodríguez Cavilan, sin euees.ou legítima, ha vacado el patronato de la capellanía Laical, que mandó fundar su abuela Da. Angela López de Lusa, y manifestando i quel en su leslrm iniocorresponder ahora dicho petronato aldesnndien-te de D. Amonio Lopes Gavdan, que tenga mejor retecho, se le avisa por es e medio, para que si gusta ocurra á la casa n. 8, á instruirs» robre ti prrt'cular.
Se solicita acomodar una muger blanca que no baje de 40 años, para el cuidado de unas niñas y gobierno de una casa pequeña: darán razón en la calle de U Reina núm. 100.
La fragata americana paquete de vapor
y cerreo de los Estsdos-Uuidos ISABEL It, capitán Roullint, saldrá para Chatleston y demás puntos de su carrera el aábauo 30 del corriente á las 4 de la tarde en puntto.
PARA NEVV-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILL4UDON, espiten Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo 6 sus. consignatarios
SOTOLONGO, ASENCIO Y COMP.
PARA CHaRLESTON.
Saldrá el 3 dejcorriente el nuevo y wlero bergantín americano ADELA, cap. Weatendorfi forrado y claveteado en cobre, admite carga á fl te y pasageros. Impondrán el capitán á bordo 6 bus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARTS MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA. Entradas.
De la Corufia en 59 dins berg. esp. Carmen, cap. Garcie, ton. 83, con efi ctos 4 Noriega, Olmo y cp.—Pas. I
De Charleston en fidias gol. amer. Aid, cap. Keller, ton. 97, con arroz 4 Herrera Meyer y cp.
De Hairibnrgo en 60 dias berg. esp. Corazon de Maria cap Larrinag», tor.*203con mercancias 4 Martinez.—Passg.2.
De Bu4hos Ayresy Matanzas en 5‘1 dias berg* esp. Alfon-zo, cap. Maristany, ton..’06 con tasajo 4 Sara4.
Pasageros.
Del vap. ing. Dee.—Don tviuaido y don C4rlos Finlay, don Bernardo Ariosa, don Esidban Borrell y un nifio, don Antonio Fernandez Bramosio, non I.anreano del Auja, don J. J. Churchill, dona Juana Biones de Gallegos, dos hijos y un Hermann, don Jose Huymen, don Mnnnel Maurice, don Jo^e Handles, don Guillermo Coulaon, don Jorge Coerd, don M. Car-tier dona Margarita Pei ret.
Salidas de traques. ,
Para la mar vap. de S. M. Isabel II, su comamlante el cap. de na vio don Eusebio Salado.
Para Ja mar vap. de ¿>. M. Colon, su'eomandante el cap. de frag, don Ramon Pe»*y.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Me. Connell, por Herrera Meyer yep.
Para Mot.ila vapor amer. Black Warior, cap. Schufielu.por don C. Tyng.
Para New-Yorkgol. ing. Eagle*
A l»s 5| noqnedahan por sofav. 2 vaporea can. de gnerra.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 7 de Noviembre la muy velera fragata americana paquete MORM A, capitán Brow, forrada y clavetearía en cobre, admite carga á fl *te como también pasageros. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
í CienfuegoF	——$	12	6	4
‘ Trinidad	:—			16	8	6
■ Santn-Crui		2ü	15	10
• Manzanillo——	40	5>0	12
‘ Coba		50	25	18
i á Trinidad			5	*J	2
“ HantnCruz-—			44	12	7
Manzanillo		30	15	10
“ Cuba	 —		40	20	16
Santa-Cruz			lo	8	6
Manzanillo	*	24	12	8
Cuba	——		30	15	13
E á Manzanil le	*	—	8	4	3
“ Cuba				*	56	13	9
) á ©uba	'	16	8	6
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Aliene^ Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, fciántH^ Santander, Bilbao, Han Sebastian, Padrón y Gijon, á la v\6¿ J en rodas cantidades en la calle de Cuba número 1*30, esquían hla calle de U Obrapia los señores
Peñasco, ÜEKMAifoa.
íjobre Cádiz, »Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santun^» y la Corufia. las giran en (acalle áel Baratillo número 9 lo» Sr««,
SAMA Y HERMANO
»Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, H»o Sebastián, Bilbao, Santander v Málaga, las gira en todas canti dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DS ARRIQUNaOa.
Hcbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barolon
ronJ». IJilLnn Cnvilña Vlffn V Fomil - ft	VI4fd tí tml.i
Respecto Je las cargas desde Batabanó á Cienfuegos v | J5antan(iert Bilbao, Coruña, Yigo, y Ferrol, á corta vísta y rodn inidad, se cobrará según «e halla establecido con arreglo a eantidadee en lacalle del Baratillo numero 3 loa señorra. i conocimientos del camino de hierro y por loa de Cuba y de- i	Drake Hermanos yo
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 6 de Nobierabre la nueva y velera goleta AMRLIA, su Cíipiian Mundaca, admite á flet- tabaco torcido y en rama.—Impondrán sus consignatarios los Hres.
DRAKE \ COMP.
PARA VIGO Y SANTANDER.
Saldrá del 4 aj 5 deNovienbre la nueva y velera fragola española NINFA DE SANTANDER, capitón Garav, forrada y claveteada en cóbre admite » arga é flete, y pasageros, los cuales se- n bien alojados y tratados.—imondrán el capitan á bordo ó sns consignatarios
M	DRAKE Y COMP.
PARA CADIZ.
Ha fijodo su 8n salida pera el dia en que debe verificarla el vapor de guerra IHABEL II, ia hermosa y velvera fragata esp. APOLO admite un resto de carga ligera, asi como pasageros que sarán bien alojadoa en su elegante camaray participa.e.u deles-»»»erado trato qne tiene acostumbrado sn capitán.
Impondrán sus consignatarios, plaza de Han Francisco portales de Armona.
-	ALC1SNELLES Y HERMANO
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa, de preferencia para Liverpool, la fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, ía porte de 3000 cajas de azúcar poco mas ó menos. Es buque ae segundo viage y forrado encobre.
Impondrá en lacalle délos Oficios número 56 su consig-atario
D. JOSE PASTOR.
Trinid lo»
mas punios intermedios en el órdeu siguiente:
S«nta Cruz, 8 reales fuertes caballo.
Manzanillo, 10 id. id.
Cuba, 12 idem id.
OBSERVACIONES
1.*
los B
abonará la mitad del pasage designado por el lugar qne ocupen 235 Ningún pasugero será admitido á bo.dosin que pre sente la competente licencia y para la elección de camarotes tendrá la preWecia el que primero lo señalo.
3.a Eiemb»rquey desembarque de pasageros y de rodos
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
---- -----• t  	i ia „	Por disposición del Sr. Alcaide ordin.de 2. ~ elección se n-
Por los niños en lactancio no se pagará naría y por matftráu el sábado 3rí del corriente á las 11 de L mañana I que no se haUet.entalest^do ha» tal a edsd^ de9	(ta bnc o s, tasajos en 25 $.
Por d sposiciori del ár. A lcalde m lyor 5. ° se rematarán el I sábado 30 del corriente a las li ríe U m »ñ uia, varios mueble-ríe uso.,cuya tasación se manifestará en el a-'.to'dHl remite.
El martes 2 del entrante noviembre de 11 a 2 de la tarde y de 6 a 8 d®la noche y subsecuentes diasa las mismas horas se re- I
SE FLETA.
Pora cualquier puerto del norte de Euraoa con preferencia i __	-------— breméj GERMANIA,cap.j
á Bremen el hermoso y velero berg, Smith.—impondrá
D. H. ROTTMANN.
us efectos serán por su cueuta.	. ,	. mataran las existencias deropas que se hallan ho la tienda deru-
4.« L»s cargas serán remitidas á bordo el día antes ríe la nornbrM(la El Indio situada en la calzada Real del Monte, solide; adviniendo que en loa puntos de escala en que el vapor no atraque al muelle ’será de cuenta délos cargadores su ríe sembaique, haciendo presente que sino se presentasen en tiempo á recoger dioh is cargas se depositaran con la mayor seguridad posible; pero que de ningún modo halla la menor responsabilidad por parte del buque.
Se despacha en Trinidad por su consignatario donjuán N.
Besada, calle de Gutiérrez. — En Cienfuegos por los Sres. Her »nudez y Terry.—En la Habana por don Domingo Martínez y Cortés, calle ríe Mercaderes.—En Hta. Cruz Hres. Goi coechea y E'orriaga.—Manzanillo Cuba ei capitán.
GENERAL ARMERO, de 303 toneladas, capitán Cugigal.—Es hermoso,sólido y ligero vapor, reúne las mayores comodidades puta pesfigeros. y tiene una espaciosa bodega paro carga. En adelante »irá sus viages de ia Habana á Cuba en cinco días, tocando en Nuevmis, Odiara y Earecoa en el orden siguiene:
Octubre 17 -Halrírá de la Habana á lns 6l de la rcahaua.
„	19—llegará á Nuevitas*.
„	l'0—saldrá de Nuevitus 4 las 4 de la tarde.
„ • 21—tocará en Gibara.
„	22—tocará en Baracoa
,, * 23—llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Tacón núm, 88j.
CEBALLOH i' RUBIRA.
Notas.—La carga paraNuevitjs se pagará adelautado.
No se admitirá nadi sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Baracoa y Gibara no se presentan los recibidores de la carga, se remitirá todo á tierra con lancnas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga. El flete de encomiendas se ha de pagar adelantado.
Del l° de
:»xtruc- Iota
EXTRACCION.	tunero a! 28 aumento le octubre al dia 28		cion dpi di« 29	del año.
C»j*í «le azúcar......	6369731		131)	637101}
Arroba» <!« café		123815			12	L98I5
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama	1491921 2339838	169	1385	150746$ 2339838
Bocoy*» miel áepurg.	36176}					36176}
Tercero!, miel ubejur.	1735			1735
A rroba* >ie cera		31854			160	3Í984
Pin*« .tp affnardÍAnrp.	5744					5744
salido al consumo de la plaza.
Por Mangoaga y cp.—18 barricas vino blanco.
Buques que comienzan sn descarga.
Frag esp. Conchita, de Liverpool.
Relogería de D. Pascual Lecour, situa-
d* calle de Mercadereen. 16, primera caadra entrando por la ‘ pitia Vieja casa la fruí Verde, pareció» á eus ainiïo* como »•■tímente al público en teñera!, haber recibido últimamente un (rande y elefante surtido de leontinas de oro de últin a moda, sello* suelto». II?ves de todas classa de oro fino: re'ojes1 de bolsillo con ochodtaede cuerda, pa'ente de oro de do* ta-pa* legítimo* ingle*«?: Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de (Obreme*» • eme. or, apo-emo y escrito- j rio. Se ban recibido adema* reiiyas de todas clise* y un gran- j de y vanado auriidode cristales v cidros para todas clases de relol-r.
Nota.-La* cotnpocictor.es de relotes que se hagan en eate I eatablecimiento eemo igualmente de tos que se venden, se t espone* por un año de tu andar, y ics erecto» aeran con la ni»-	________
Hírmatoate: se vende el de la platería ; M„,í>t\raCp0W"lwre'Ms<í Pro«,éi-eBP- Noiting.por don ej.
nombrada el Leete, súuada en 1« cali« 1*1 Teniente rey esquina	][70 cajee de aiticar
» la de Aguiar pr<n- njra mich.> ■ -,.*.ije eerablecmieeto.	3 .„ill.re, de tabaco*.
LA VENDUTA.— Coutiüía roniátdlldo PoraNew-Yorkfrag. emer. Rio, cap. Ligthon, por don C. tae renio., adonto*, prenda», mue b e> v ropas de «oda* claaee T.»»»«-
d« boe qn* *• han depositado con e« objeto en la calle del	*4 cajas de aiticar.
Obiapo a. ti», depòsito de Mercenci •$, entre I» déla Habana y 1	' arroba» de ca*.
Afutar. Ea la misma tienda a%u* !* gru realtaecton delvm-	‘ ® pipa» de aguardiente.
Buques que han couoluido su descarga.
Polacra esp. María, de Hueco* Agres Frag. id* Colon, de Moruñon,
Barca amer. Henry, Kelsea de Bostou. ld»»m e-p. Fe, ríe Hartanríer.
EXPORTACION.
PARA BOSTON.
Saldrá entre bieves dias la frag. amer. NATHANIEL BLdá-KE, su cap. YOKK, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete si se presenta coi oportunidad, lmpondráu sus consignatarios los Hres.
R. MORISON Y CMOP.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleta española CEF1 Rt), su natrón Domínguez, admite carga á flile y pasageros, quienes recibirán el buen trato de costumbre-—Impondrán sus consignatarios
NORÍEGA, OLMO Y GOMP.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su ca pitan Aristi, es buque de primeia clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su
c* rgamento lisio y admite el resto á flete si so presenta con j mea a las 9 ríe la mañana, portuonidad.—Impondrán sua consignatario»	De Matanzas para Sagua y San Juan de ios Remedios con
R. MORISON Y COMP. ¡escala en Cayo Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á las 3 déla
-----	taade*
PARA HaMBURGO.
VAPOR SIRENA,
SU CAPI l’AN DON JOsE ALEMAN.
Desde el dial. ° de Noviembre hará sus viages en el órden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cenabas, Bahía-Honda y el Monillo los dias 1. ° y 16 ríe enría mes á las 6 ríela mañana. RETORNO.
Del Aporrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 ríe urda mee á las 6 de la mañana.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá d« la Habana para Matanzas los di«s 7 y 22 de cada
S*» despachará el 30 de-Octubre el nuevo y vajero berg. españo NUEBA CARMEN, su capiuanD. Jasó Gózale?; ádrate a flete tabaco to.cido y en rama.—impoudrán sus consignatarios* ios Hres.
DRAKE Y CO.V1P.
PARA VIGO. LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá pan fines del pretento la corbeta española U-NION COMPOS I EL \NA, admite carga a flete y pasageros á los cualt-sc fiece un trato esmerado su capitán Baudm».—lm-poadrán 8U3 consignatarios	_____ __
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera, fregata americana paquete de vapor \ correo de los Estados-Unidos EMPIRE CI rY,al mando ríe su capitán el teniente de la marina de dichos Estados Hr. G, Windle de 2,000 toneladas de construcción, tenieudo toda» las comodidades posibles pora loa pasegeros, se agualda en este puerto del de N^w-O/leans sobre el 29 del corriente mes y verificará su salida el misino dia mas ó tnéaos. Admite pasageros e^ la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Hebana, haciendo en -trega los interesados de sus pasaportes, ro nando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendido* en la lista que se pasara al Hr. comandante de este puerto.—Si »e sus ituyese un vapor por otro siempre se eonsideitrá comprometido el pa9age.
DRAKE Y CP.
RETORNO.
De San Juan de los Remedios para Sagua y Matanzas los dias 12 v ^7 alas6 de la mañana,
De Matanzas para fft Habana los dias 13 y 28 á las 6 de la mañana.
Precios de pasage* y cargas
pas r
El miércoles 3 de novienbre á ¡as de la tarde se rematai I el armatoste y varios enseres da la bodega situaría en li callado | Apodaca esquina A la calle real de Jesús María iodo al mejor p ostor.
........
Se vende vino superior de Chateao Bou-1
nefons en caías de á doce botellas y de á *¿4 inedias botella*á J precios equitativos en*la calie de Han Ignacio número 16.
Agua mineral de Selters en canastos de I
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n. esquina A la de Mercaderes.
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-1
cade! ANCLA, se haba de venta en la caríe de la Atnaigu-I ra ii 8, á23rs. docena dé 1 a 10 cascos yá 22 rs. tomunoo■ le 10 casco* para arriba: adviniendo que es de la Ciase ma*| superior.	^
Viuotiuto superior legítimo de S. Vicen-|
fe, se vende en meJias pipas y cuarterolas: en la plaza de Ar F mus núm. 3.
Se vende vino de san Vicente, lejítímo yl
sin esta» enenhezado cotí aguardiente de la justamente acredita ^ da marca MURA: calle de Han Jgnacio núm. 97.
Se solicita á D. Juan Ruiz para asuntoi
que le interesan: escritorio de lo* Sres.Noriega Olmo y cp-- «
Arroz de Manila acabado de recibir P°rj
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como el del» ^ por su blancura y limpieza á 12 rs. arroba.—Idem mediana ^ id.—Idem mas baja á 8 id. Advirtiendo que este cargainen ^ ríe lo mejor que ha venido de aquel punto, y que lac¡ ¿ baja es superior u todo el que existe en la plaza. Calle de margura u. 8 y sobre el muelle miéntras dure la descarga-
Losetas de mármol de 14 yl6pulgaJ
y otros efectos se están esperando por%momento»
♦rí acreditado establecimiento ríe J . B. Biasca Calle de , entre Cuba H. Ignacio.
Losetas francesas en partid33 d0
p*»ra arriba, se venden á 24 pesos millar. En lH e,v® .J .
parilla n. 2 eéquiiía á la de Mercaderes Hres. Zangf°nl j
El Dr. Manzini, de la facultad y
Hociedad mé lica de t mulacioD de Paria, vive calle Me^o0fU|| gura núm. 19, entre la» ríe la Habana y Conip‘*te,*,T(( je i| tas, operaciones y curación especial de las enfermería uretra, de 2 j* 4.
Habanaá Cabañas— [ ríe ni á B »hía-Hunda Idem al Murr» Ilo—
Cabañas a Bih íu-Ht»i»da—
Idem al Morrillo---------
Bhhia-Honría al Morrillo-Habana á Matanzas——-
Idem á Sagua la Grande-
Idem á Hagua la Grande-Id. á H. Juan de los Kentedn-8 Hagua> á ídem-
!*■'	pi<	Pioa.		criad		carga		chilo	
!•	rp	*	rs	i	rs	$	Tt*	$	ra
5		3		2			4	5	
fl		4		3			4	6	
7		5		4			4	7	
‘ 3		v)		1	4				
' 4		rí		t»					
2		1	4	I					
i 4			1	2				6	
12		6		4					
17		8	4	5			6	12	
20		II)		6			6	17	
ilO		5		3					
15		7	4	4			6	10	
18		9		5			6	15	
7		i		:l			3	6	
GRAN TEATB0 DE TACON.
>31*
Función extraordinaria para el domingo ^ ^ flCtoi Sa pondrán en escena el famoso drama nüpr j0g Sr^l escrito en francés por Federico Houlió y traríuc’d0 P All iara y Martines tituhdo:
La Alquería de Bretaña.
Después del drfimn se cantará El Churrú.
Por L>. * Matilde Domínguez.	-UCfa«DÜ
Terminándose la función con Ugsc'osa pi«*a acto titulaiL:
El Caballero qe Indusiria hambriento* Empezará á las s«ete en Puw Precios los ríe costumbre.
TEATRO DEL CIRCO.
: Octubre tje,f’¡f'j!»
Los niños hasta la edad de siete años solo pagnrán la mitad del pasage y estarán »xentoa de todo pago los que se hallen en ‘a lactancia.	*
Nada se exsgrá por la comida de los pasag eros por estar ,comprendida en ol pasage.
I El precie de las cargas déla Habana á Matanzas será con-¡vencional.
„	. .	, ,,	.. ¡ Porcada carga de ropa que ee conduzca á Sagua y San í eu barro.
8e espera un buque d« vapor, que deberá llegar en este¡ j de lo.Kemedto8 ee ccbr.rin S.ealee.	1
rte »opre el -jde ihu*.en>l>r« y eenficara *u »elida *[ míame ¡ Sa de9pachll en ,» nabanil ¡Mtr lo,que BUSCr¡beni M.tao
zas por los Hres. don Jaime Rivas y cp.; en »Sagua por los Hres.
UriU“'“1 ador.
Gran función pura el sábado 30 ríe -----	,
escogida »mioma se pondrá en escena el tnaa»1 actos titnUdo:—Treinta años ó la vida de unjug
Para el domingo31.	r61og°J^0Í
El drama trajico-jitanesco dividido en un pr »
tos nominado: —El parto de los montea
PARA NEW-ORLEANS
nouws*	.
Finaliza lido con ef gracioso juguete del mist lado:—El Jllano y el Frances ó El tío Conejo
puerto
dia mas ó méaos. Admite
p«8ögerosen la primera cámara á
40* rnU segunda á 30$ y en la de proa 4 20$ que se pagarán i jjert,nr|a hermano vcp.;enSan JÚ.nde lo» Kemedi.,» porto.; eu la Habana habiendo entrega lo* .nteresadoa de aus pasapor-l y BUnco Eí¿ub‘ , en loa dema» puntos * que ae hace ! tes y turnando un recibo para su admtsjon,o ues no serán reci- *	nn,a\	V
bidosá bordo los que no se hallen comprendidos en la IÍ9ta q uej *	^	^	^
ee pasará al Hr. ComaUuam© de este puerto.—Impondrán los
Precios v hora, los de_cgj^,
BAILES EN BEMBA.
nabr**
y 1. » de Noviembre
REVENTOS Y CP
consignatarios
DRAKE Y CP.
P.VRACAYO HUESO. SAVANNAH YCHARLESTON. Llegara á este puerto tos días 1 y '25 y saldrá l a 15 y 30
VAPOR HABANERO
Capita». D. Juan B. Mendezona.
Viages de '
Saldrá de
Para los dias 31 de Octubre j ».	— . Cfj8a ne
lugar, si el tiempo lo pe in te* dos bailes e» n<jera posada de don Francisco Haz-8, titnlada	_. e¿ d« *‘^l
ñola” para cuyo efecto no se omite gasto a g•	bn«***1
raise que huya ¡numerable concurrencia P° , aiemprfl .
».rí______l„_,~ I.... o a, «<>hre todoelh pr|D(.ij»,i> * 1
a» .	sica, buen salon, noches de lima y sobre iodo	fí#.
la Habana para ».atenga* Cárdenas y el lucero »ül,na,lt« |u„ ba.te-en p,.uto. El bt.de “á'W Bly«tu' la Habana los lúnes a laa 1» de la noche v »e- : ucho He la noche con I« deseada densa del °'.c
IH ------------- ---------------- ■	’ -------- uiran otra* de igual mérito > ■>»■» T»
«eabará al A re-María.

de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete! gará á Matanzas ai amanecer del martes, saliendo el mismo	| a	ja „nc	seguirán
de vapor y correo de los Estados Unidos ISA RE //, de 1115* diaá las 7 »Je la mañana para esta. Los miércoles y sábados á	j puuio	y	se	acaba
toneladas, su espitan William Rollins; admite pasageros para! las 10de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Carde*	i	-
Savunrah y Charleston a $40 y paraCayo Hueso a $11 y en ñas v el Júcaro el di i siguiente por la mañana, volviendo el	1
la aegsoda cámara para los do* primeros á $25, queso paga-1 mismo diaá Matanzas, d«»i«do salara para esta |os juéves y	‘
ran ea la Habana, haeiendo entrega losinteresauos de los pasa- j y domingos á las 10¿ de la no, he.	------- afecto uti Da"Jr|
portes/ tomando un recibo para su admistem á bordo, pues no He advierte a Iob Hres. remitentes de cargas para Carie-j El domiago u'timode este	da los ®D*er'J
serán recibidos los que ao se hallen comprendidos en la lista ñas y el Jucwa^ deben pajar el flete en esta.	,j09 ia|onea altos de este local b: )o	porp«P<ll*!ipl
que se pase al Hr. comandante de este puerto. También recibirá! PREL1UH Db r.l&AGL.—A Matanzas en cámara 4$ i entrada de caballeros un peso y las	Jir¿D para 1
carga á flste y en particular efectos ligeros y tabaco en rama'reale»*—A id* id. eq proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas llf.	--------—-t-i ««»norie
y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los con- y el Júcaro, cámara. 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.	| sente.
sjgnatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles im- Es por cuenta de< vapor el pago del real que exige el go- ; ondrán	DRAKE Y COMP . bierno á loe pasageros que salen de Matanzas.
E3CÄÜRIZA.
»». I	i jk