
SátS^

-r—*—'iUth

«i«jcç^»i h 'j.i ì i.jig :r ttfig
escachanáo.coc. grao reposo: Ap\o Claudia copi&ndo-Us pare formar lu leyes Decemvirales.—Rimulo 'Suma Pomptlio y Servio Tullo, como primeros legisladores romanos, figuran agrupados sefialando el primero á su ciudad, que había de sor después la capital del mundo.
Y últimamente los emperadores Tcodosio. Justiniar.o, y el jurisconsulto Triboniano que consultan para la redacción de su código general, que se estudia, auu eu el día, en el derecho romano con el derecho patrio.
‘•La composición es!ü bien sentida, y ejecutada con esmero, habiendo comprendido el artista ¡a sencillez de los trajes en los primitivos tiempos, ron ellujo ostentoso de la decadencia del imperio.
■•Eu ei segundo cuadro, vemos A los reyes Alario > y Enrico con sus códigos en la mano. Después nos representa á Leovigildo, Sismando, Ihcesvinto y Egica, que reformaron los códigos promulgando otros üustos. Se hace notar en la transición délos tiempos «llujo que fué introduciéndose entre aquellos mismos monarcas por el uso de las insignias Reales. Pero Inacción principal de la composición esta en el rey Reraredo, que convertido á la religión católica, entrega el cetro, compartiendo el poder temporal con la iglesia, representada en el obispo San Isidro, presidente que fue Je ' los concilios de Toledo, en los cuales se lesgiló sabiamente para conseguir uu cambio radical en las malas costumbres sembradas en España por la secta arriana. Un templo católico, ácuya sombra pone á los Reyes sucesores de Recaredo, cierra la composición.
“La idea es original, y representada con conocimiento profundo de la historia de una manera muy delicada. El artista ha cooseguido dar animación a todos los personajes que eutran eu este cuadro, excitando la curiosidad de lor que lo examinan; parece que están en una conversación. La ejecución es enérgica y los ropajes muy estudiados y conformas coo la época.
“La figura guerrera de Don Jaime el Conquistador, manifiesta aun al mas flojo en historia, que el cuadro tercero es la representación de la Legislación a raganesa. En él esta don Iñigo Arista como fundador del reino de Aragoo, que le dió sus fueros políticos. Don Ramrn Berenguer que formó la compilacíou de los pasages. La rsina doñt María, mujer de Alouso V7. que diotó leyes importantes en coocurrencia con las cortes. San Raimundo de Peñofort, compilador de las decretales. Don Pedro IV. que enalteció la magistratura de justicia mayor del reiuo. Y el obispo don Vidal de Canellas, el reputado por el mejor jurisconsulto de aquel tiempo.
“Dos cosas descubrimos eu la linda composición de este cuadro, v es el pensamiento feliz con que esto expresada la acción de poner el rey don Pedro la mano derecha sobre el hombro del ancianodon Juan Jiménez Cerdan, célebre justicia mayor, como una eignifi, cacion po ¡tica de que descansaba en sus detsrmina ciones, finas y duraderas, como el roble que pone su-espalda. La figura del obispo don Vidal, sentado, suspensa la atención para recopilar los fueros, es muy noble y muy propio el traje de los obispos desu tiempo. Y sobretodo, llama la atención la galantería del artista en haber puesto & la reina doña María eu el centre del cuadro, llenado magostad y sencillez, pero demostrando un buen deseo por el mejor acierto en la promulgación de las leyes de su reino.
“El cuadro cuartu que pertenece á los legisladores de le restauración, es una composición rica en trajes y expresada con grao conocimiento del ioterés de los personajes. El santo rey FernandoIII, en medio; está aconsejando i su hijo Alouso el Sabio la formación de un código general. Alonso el XI concurre coa su famoso ordenamiento de Alcalá. Los reyes católicos Fernando V. 6 Isabel I, con sus leyes de Toro. El car-deual Jiménez deCisneros y el doctor Palacios Rubio y últimamente cierran la composición Cárlos I el emperador, Felipe II, y Cárlos III, como recopiladores y como legisladores de ludias.
“El cuadro del medalloo, del centro el mas grande y el que exista mayor curiosidad puede considerarse como el apoteosis de los españoles célebres eu armas, ciencias y artes. Eu él está S. M. la Reina Doña Isabel II, coronada por las dos fiamas; esto es, por la Puerta y la Sabiduría, rodeand* el trono de Castilla los hombres que mas haucontribuidoá eualtecer la mo narquia española. La Reina presenta un libro abierto, so el coal so lee: Ley fundamental de ¡a monarquía.
“Debajo de la fuerza esta representado el Cid Rui-Diaz de Tirar, por sus notorias azañas en armas. Cristóbal Colon con la esfera. Pujardo, el político. Campomanes y Javellanos, corno junscrnsultos.- perso najes todos que coa sus obras y hechos heroicos dieron fueras i la uacion.
•‘Las letras y las artes ocupan eu lugar correspon diente debajo de la Sabiduría. Lope de Vega con su Mejor alcalde el Rey, en la mano y Cervantes con su lngeniato Hidalgo, animando las nobles artes representadas por Diego Velazquez de Silva Juan de Herrera Alonso Cano; Berruguete Salinas. Luis Vives y el histo riador Mariano que escribe lasgloiias del pais.
‘•El grupo que forma la composición de este cuadro es de uo mérito indisputable; todos los persooages que figuran eu el mismo son retratos; de modo que el artista Rivera ha reproducido cotí su pincel la grata memoria de estos españoles célebres; que tan buen lu gar ocupan eu las páginas de la historia de su pais.
“Eutreel adorno lucen los primitivos escudos de armas de las ciudades antiguas de voto eu Cortes sostenidos por géuios caprichosos cuya vista entretiene sobremanera al observador.
“El techo en fin, es una obra notable y única eu su género, por el sistema si encausto con que está pin t«do por su elegante dibujo y por su hermoso colorido Esto presciudieude del grao pensamiento que encierra au composición. Obras de esta clase justifican los adelantos en bellas artes, deapuea de la decadencia en que estas cayeron el siglo anterior y sirven para recordar nuestros mas gloriosos tiempos.
“No queremos concluir estos reuglonas sin dirijir ■os elogios que merecen el gobierno y los individuos de la comisión directiva de las obras del palacio de las Córtes, Sres. Mayans, Pastor Alvarez, conde de Via tahermosa, Miranda, Arguelles y Colomer, por la efi eacia aon que han cooperado por su parte á la termi nación de la obra del Sr. Rivera.
“La obra, repetimos, es una obra monumental y debemos felicitar por ella á su autor.” [L. C.]
Ráyeles. —Dos pantomimas, ejercicios aéreos y equilibrios en las »i1!»*- constituyeron el variado e»-pectáculo que eat09 célebres niituico-funfirnbuloa ofrecieron a! públíro el juéves eo la noche. Eo los ejercicios «éreos se distiBgu'erou como de costumbre Mine. Axel, ios hermanos Gabriel y Francisco Ravel y M. Blandió. Este último en el bailo de los suecos desplegó su firmeza acostumbrada daudu coo una felicidad extraordinaria varios saltos mortales hicia aíras y hácia adelante sio perder nunca el equilibrio. Todos fueroo muy Bolhudkloa y cou justicia.
Eu la pantomima titulada: Mcodemu* divirtió mu cho Fraurieco Ravel á lo3 espectadores^con los contratiempos que á cada peso so suceden. 1 míos traba-jiron c >n la habilidad que les «8 piopi?. El pa-o a cuatro ejecutado por Mines. Marzelti y Capel! y MM, Brillant v Collet gustó mucho y fué muy aplaudido, valiendo a las dos primeras un gran numero de rami-¡
lie tes.	. . .	.	...
También agradaron ios ejercicios eu las sillfcs por la familia Msrtínetti, cuyos vistosos grupos y difíciles equilibrios aplaudió el público.
Finalmente, Gabriel Ravel produjo el afecto de siempre en Ja graciosísima pantomima Vol-au-vcnt que es una de las mas bonitas de cuantas constituyen el repertorio de la compañía Ravel. Gabriel e* admirable en ella por su gracia natural, su flexibilidad de miembros, su ligereza y el aplomo con que lo hace todo. El equilibrio en el palo y el de la escalera son notables» así como lo es también su elevación coo el paraguas cuando figura que le arrebátala fuerza del viento. La Berenatacon que obsequia á la hija del molinero y en la cual toca uu gran número do instrumentos, hizo reir mucho al público, así como alguuas felices ocurrencias uuevasque ha introducido esta vez en la pantomima como el abar del suelo al molinero por lo» cabellos y alzarse finabneote ú sí mismo. Todo esto hizo reir mucho al público, entre cuyos aplausos concluyó como de costumbre la pantomima.
Baile.—Mucho embullo ha causado eu la juventud de Regla el baile que para el domingo inmediato prepara su sociedad de recreo. Allí, que como aquí existe una afición general ú esa animada ó iuoceute diversiou, los preparativos de «o bai'e constituyen un asuuto de importancia para el bello sexo particularmente, porque bailaudo es como mas lucen sus atractivos personales. Todo esto puede hacer comprender desde luego si será ó no concurrido el que nos ocupa.
Colegio de San Ana^leto.—Teuemo» a la vista un manifiesto dirigido por el acreditado profesor D. Ramón Ituarte, director del bien montado colegio de San Auacleto, á los padres de familias, en que manifiesta las causas que le han impedido celebrar esto a-fio los exámenes generales como anteriormente, aplazándolos para el mes de Marzo del auo próximo. La grave enfermedad de que estuvo acometido el mes pasado, y el mal estado en que aun se encuentra su salud, han sidos los priucipalea motivos que le han es-toibudo cumplir con uua formalidad que hubiera manifestado los rápidos adelantos de sus uumeroaos alumnos durante el año actual. De todos modos esto9 que darán patentes en la época prefijada.
Jorque tu géaio, Z^rza fespíán Jece Cual astro puro déla ardientezoaa.
Oye la fama, tu saber pregona,
Y oías y mas del corazón merece,
De Cuba en los enoles tío perece Tu nombre solo al porveoir te abona.
Vi eu el lecho fatal de la agonía Ya inis hermanos expirar, y ei cielo A salvarlos por il te conducía.
No se olvida de mi alma tu memoria Porque te miro un ángel de consuelo,
Que das salud, y á tu nombre gloria.
Diciembre 18 de 1352.
Antonio Joaquín de Porras Fita.
Dia 13.—Baile;
ïd, 31.— Fuacioa dramática.
Retía y Diciembre 15 de 1852.—La Junta Directiva.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA
El día 20 del actual se abre al tránsito público el paradero | de la Wacagua en el ferro-carril de Cárdeuas, de«de cuyo dia i se despacharán boletines para aquel punto á los precios si-' guíenles:

Habana 18 de Diciembre.

hrr.ccio.Nrs aíTkoisomu' v —Ss*e el sol al* 6 h. 38 na. lela mañana ' pone á Ihp 5	2¿ in. de la tarde
Parada—El Regimiento infantería de Bailen.
Gefk de di a—El teniente coronel D. Felipe Bolsa.
Facultativo militar de semina—I). Josquíu Rosell, vive en el castillo del Principe.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de il á 12 de la mañana en la Sala Capitular.
Reales casa«« de Beneficencia y maternidad—Diputadas de raes.—Sras Marquesa de la Roal Proclamación y Da. To masa Uuarte de Tievej .8
Diputado de me*;— Sr. D Rafael Rodríguez Torieea.
Facultativos en la habana.—Ores. U. Matilde Sanao-re, calle de O-Reilly número 99 5 D. Patricio Fioixa, calle de la Lamparilla número 29.
En Jesús María t Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vanies y D. Sebastian Rieoy.
En Guadalum r PkRalver.—Ldos D. Francisco de Paula Zarza y D. José Maña Barandi&tán.
en Colon r San lazaro.—Ldos. D. Mannel Ro'g y Bravo y I>. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Joaquín Fernandez de Velasco.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. Regidor D. Manuel G «ízales del Valle.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor fiel egecutor D. Joj-é Antonio de GaUrraga.—Id em de Colon-— Sr. Regidor Alférez Real D. Juan Francisco de Arango.—En arabos rastros.—Sr. Regidor Marq tes de Aguas-Claras. Id. en le Real cárcel.—Sr. D. José A.de Cintra—Inspector de ac-tas—Sr. Regidor D. José Manuel Espeliús.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de S. á N
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
De San Juan de Dios.—Dehombtes.
Existencia de enfermos el dia 16 de Diciembre por
la mañana.....................................
Entrados durante dicho dia.....................
Salidos.........................................
Muertos.....................................- — •
Existencia el dia 17 por D mañana..........
Paula.— De mugtrts.
Existencia de .<fermaa el dia 18 por la mañana....
Entradas durante dicho dia.	........... • •
Salidas Muertas
Existencia del dia 17 por la mañana.
Santos del dia. — La expectación de Nuestra Señora que también se llama la fiesta «le Nuestra S»uo-ra de la O, y santa Vivina.—La iglesia de Toledo 00satisfecha con celebrar la encarnación del Hijo de Dios en su propio dia, dedica también el presente á la veneración de tan augusto misterio, ya por estar inmediato el dol nacimiento del deñor, y yu también porque hov es el aniversario de la descensión de María Santísima á aquella catedral para honrar con sus pre ciosos dones al arzobispo San Ildefonso. También se llama esta festividad de la O, por ser la letra conque empiezan las antífonas mayores que ee rezan estos «lias eo el oficio divino, y para explicar el ánsia y es pectarion con que la Santísima virgen y los demás jne tos deseaban la venida del Redentor. La gloriosa santa Vivina vírgeu es muy venerada en Bigardía, cerca d Bruselas, y su ilustro santidad la han comprobado m u ellos y manifiestos milagros.
Tambieu se mencionan los Santos Teótimo, Ba •iliano, Moisetes, Victurio, Víctor. Victorino, Kufo, Zó simo, Adjutorio, Cuarto, y otros 30, Qniato, Simplicio y compañeros, todos mártires. Auxencio y Oaciano ó Gaudion obispos y confesores, Viuebaldo abad y con feso r.
FIESTAS DE IGLESIA.
	mam.	carne.	. arroba	libra.
Cerdo»			•27	89	126 ! 3S5	17
Caraeroa						35 ! 42	24
{Existencia PRECIOS A QUE SE VEND.ERON. para ma- * 1 ñaña.				
Fwítcio:« patriót.ca.—Justo es que al comenzar hoy nueatro Gacetín Local lo hagamos recomendando por la última vez al público la función que debo efec tuar esta noche la compañía Ravel eo el gran teatro favor de lo» desgraciados de Santiago de Cuba. Co nocida es la generosidad del público de la Habana, par ticularmente cuando se tratado llevar á cabo un pro yecto quo coido o.ce tiene un objeto tan noble y filan' trópico cual es socorrer & los iufelices víctimas de la dobla catástrofe que acaba de difundir la miseria la desolación en el departamento Oriental de la Isla Recordemos que aquellos desgraciados son hermanos nuestros, que en ei momeuto presente se hallan aun dominados por el terror y la destitución, que el socar ro que trata de enviárseles aliviará su triste estado recordemos todo esto, y ciertos estamos de que nadie te uegará á tomar parte en la benéfica obra propuesta con una generosidad digoa del mayor elogio por la compañía Rayel, pues nadie dejará de interesarse en que los resultados correspondan á la elevación del objeto. Debemos esperar pues que sea graude la concurrencia que asista esta noche ai teatro.
GQimks —Cualquiera que no tuviese couocimjen to de las costumbres de uuestro pais no dejsria de preguntar cual es el motivo que hace salir diariamente de iaHabani, por el camino de hierro, un número tan considerable de familias* Peto nosotros que no nos hallamos en semejante caso, sabemos muy bieuque ■■iéntras uoos van á loa ingenios y cafetales con el objeto de gozar eu ellos durante la Pascua de'los placeres campestres tan agradables para el qne uo ha dejado la ciudad durante el año, la mayor parte ae trasladan á Güines la cual dudamos tengan casas suficientes para alojar á las personas que se trasladarán A ella atraída por la acumulación de diversiones que dentro de breves dias so efectuará en su recinte. Eu efecto, los bailes, las peleas de gallos con «us bandos, ■a» partidas de caza, las cabalgatas, las reunioues &. •<-n otros tautos motivos que llamau la ateocion de loé habitantes de la Habaua y de las pohlacioues inmediatas eobre Güines quien durante la Pascua de 1852 •erá la mas favorecida de todos. Hé aquí explicada la causa da que nos abaudoDen diariamente uu número de familias tan considerables para uo volver probablemente hasta pasado Reyes. Sin embargo de eso, dejaran da divertirse los que en la Habana queden P**ea las diversiones abundan en ella y sobre todo **>ste U alegría que es el primer incentivo del placer.
De Villanueva ó la Ciénaga-------------—
De A ¡menda res. Aguad» del Cura ó Rincón-De Bejucal ó Quivican-
De San Felipe, Duran 6 Güara-De Melé-no	—■ - ■■■■
De Güines-
De San Nicolas o las Vegas-
De Palos-------------------
De Bermeja------- ---------
74¿ 7 ¿i 70* 68* 661 6ij
55
5;
45
55
531
52
50 i
49
45J
4
3J} 31 i 30 i
291
28;
28
-5;
39 I 24 31 ! 21
Habana Diciembre 17 de 1852.—José Antonio Echeverría.
^ LÁ tüt ELÁR?~
Compañía Genera/ Española de Seguros mútuos sobre la vida.
Por noticias recibidas de la Dirección de e9ta Compañía por el último correo, se aabe que el capital suscrito en fin de Octubre ascendía ya á MILLON Y ME jIQ DE PE^OS. El mcremento prodigioso que toma, es la mejor prueba de la bondad de esta institución. Con pequtñis imposiciones anuales conseguirán los pidres de familia crear á sus hijos capitales de consideración, y como está al alcance de todas las fortunas, pues se admiten euseñeionee desde 58 anuales hasta las mayo res cantidades; el número de suscritores aumenta en todas partea extraordinariamente. En las oficinas de la Inspección General de la Isla de Cuba calle del Obispo n. 91, se dan datos, esp!icacionc3 y prospectos gratis.	5
Obras misti .as, saleólas completas del
V. V »aclarecido P. F L'i.s 4a Granada. 11 lom» en 4. ° id. en 6 fòlio y en tres I-.in d • Sama Teresa en 6 fòlio. Idem de Sor Inés de la Cruz, rei jio.» mejicana, en prosa y vera», >*n célebre» como las de ¿.ma Teresa y ma» rara», 3 tomo». Ilemde Fray Jinn de Avila 9 tomo». Idem del Gran P.dela Ig esia San Agustín, 11 tomo*. Idem de San Gerónimo. 9 id. Ciudad de Dios por 8. Avuetin, 1 tomoen tólio. Mística ciudad de Dios por la Madre Jesua de Agreda. Comentarios 4 las Sasrada. Escrituras por Ca'met, 9 tom. Vanidades del mundo, por E nella. Lux de Verdades Católica». Hiatoria del puc blo de Dios desde su orígeu haata el nacmiento del M-eíae por el P. Berrujer. jesuíta El Gobernador Cristiano, por Márquez, y oirás muchis no menos curiosa». Librería nacional y es'ranjjtra de Charlain y Fernandez, calle del Obispo numero 114.	3
PRESENTE AMISTOSO.—Lindísimo li-
bro lo mas adecuado parael objeto quo lleva su título para pascuas, en prosa y verso de impresión mas lujosa con lindas orlas de colores y 20 finísimos grabados en acero, de ¿gracioso# tipos qus sirven de asunto para las composiciones literarias de que forman tan precioso libro que ademas se haya elegantemente encuadernado, su precio 6$. Queda un album mejicano 2 la. impresión del mismo hijo y adornado ademas con viñetas y de lo mas ameno: en la librería Nacional Extranjera de Uharlain y Fernandez calle del Obispo núm. 114.
Carta Geo-topográfica del Departamento
Occidental por l). E. Picnurdo.—La cuarta v última hoja publicada ya, se encueiitraen la libre* ía de D. Manuel Soler y Ge lada calle de la Muralla núm. 82 y en las de la Cruz Verdecalle de Mercaderes y calle de l& Obrapía núm* 115, con otras obras del mismo autor.	•
Nuevo manual délas escuelas prima-
ñas, med anas y normales c» guia completa de maestros y maestras, <jue conitene,—1.83 La exposición de los principios y de los metoden de instrucción v educación popular de todos los grados.—2. * Las leyes, circulares y reglamentos de la autoridad sobre la instrucción primaria.—Escrita por M&tter y traducido por el profesor D. , A. García aumentada coa reales órdenes y notas relativas á esta Isla. Véndese k 1$ en la libreria nación el y extrangera de Charlain y Fernandez calle del Obispo n. 114.
CAMINO DE HIERRO DE CARDENAS.
Sin embargo de no estar concluidos los edificios del para1 dero de la Macagua, habiendo llegado la línea de carriles hasta aque punto y teniendo muelle habilitado para descargar se avi sa al público que desde el dia 20 del pres nte me« llegarán hasta dicho paradero los trenes de carga y pasageros el primero para conducir los frutos que están detenidos en las fincas y el según do para llevar y traer los viajantes que quieran servirse de él apésar de las incomodidades que prestara el no tener habilitada todavía la casa de apeadero. Me advierte que no se responde de la seguridad y averiado los frutos por no haber almacén donde guadaños y que por esa razón no se recibe ni conduce miscelánea hasta que esten concluidos los edificios. Cárdenas 12 de Diciembre de 1352.—Francisco Garnica, administrador.
113
3
2
1
116
3
113
LIBROS E IMPRESOS.
Diccionario de Sinónimos de la lengua
csat.llana, por L). I*. da Olive, de la academia déla Historia, t. Id. di la Rima por D. Juan de Ptñztver, 1 tom —Vocabu lario de la Fábula por Don Santos López Pelegrin, 1 tomo. L -breña de Charlain y Fernandez, calle dal Obispo n. 114. 3
En el despacho de esta i u pronta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el|
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 18: precios, arrotas, existencia.
BENEFICIADOS.
CUib.
Total J
Pisos.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 58 calle de la
Obrapía -n 3000$ librea, produce en alquiler casi el uno por ciento. También un quitrín bien tratado y decente con una pareja de buenos caballo»,en 20 onzas: escritorio del num 78 calle de S. Ignacio, informirán en los diaa hibiles de trabajo, do nueve á una de la mañana.
Se venden con equidad siete posesiones
fabrica tan en un cuarto de solar que producen 25 pteoe mensuales En la calle Real de la Salud n. 173. impondrán. 9
Para realizar un arreglo entre varios le-
gatarios se vende la casa núm. 83 caite dsl Egido es de buena manipostería y de «zotes, tiene 7 cuarto«, cerca de 9 varaa de frente y mas de 40 de fondo: darán razón en la e aa núm. 20 alie de Paula.	*
Cerdos •
manteca, h 36 y 37 ru. arroba...
ca ne,	* *
á 35, 3ó y 37 ra. id, Carneros, 4 22 y 25 rs. idem......

860
116
RASTRO DE GANADO MA*OK.
Consumo de reses mayores y terneros, precio«; arrobas y «x tencÍH nara «ate dia.
Toros	87 con 1355 «rrob.' 20 lib. 4	20 r«. §c. arb.
Bueyes lü con 173 arrob. 12 4	16 ra. se. arb.
l'erueros 35 con 282 arrob. ,.4	21 y 22 ra. ac. arb.
Total 132 con 1811	7
Sobrante para el 17 de Diciembre 145 de todas clase».
régimen ecónomico y adminis-j i&tivo del ramo de sanidad de, ala de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de lu Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos! de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7,
R Reglamento de Milicia»disci-| Imadas de infantería y caba-oña.
Reglamento de medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos asecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibuio lineal per Foxá
COMISION AUXILIAR DEL CUARTO CUARTEL.
Los exámenes del Colegio de Sta Teresa que dirige D. Ramón Foros tendrán efecto el dia 17 del corriente.
Los de la academia de niñas que dirige Da. Rosario Ruiz, se verificarán los días 19, 20 y 21.
Los de la escuela lancusteñana de Ntra. Señora de Belen ae verificarán el dia 18 del corriente.
Habana 14 de Diciembre de 1852.—El secretario, Joaé Moral«» Lemus.
COMISION PROVINCIAL DE IN8TRUCCION
Primaria.
Los exámenes generales de la escuela pública gratuita de Sta. Cristina á cargo de Da. Tomasa Yanez tendrán efecto & las 4$ déla tarde del día 18 del corriente, calle de S. Nicolás n. 124 Los de la db Sin Francisco de Asís, que dirige I). Corneiio Di»*, calle de San Migual núm. 144, se verificarán 4 las 11 de U mañana del dia 19.
Y los de la de tíla. Isabel 4 cargo de Da. Marina Gertrudis Soler, calle del Consulado núm. 73, se celebrarán k las 41 da la tarde del dia 20,
Todos bajo la presidencia de la ComisionProvincial.—Habana 16 de Diciembre de 1852.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Misas solemnes.—El domingo en San Juan Dior, la del Sacramento á las 7.— En la Catedral, la de Aguiualdo a las 6^, y la de Tercia íi las 8.—En Boleo á las 6.—Eu eaota Clara y Santa Catalina á las 64.—En eauta Teresa y Espíritu Santo á las 7, todas de Aguinaldo. — En la parroquia de Guanabacoa la de Tercia. 5 las 8.
Fiesta al Santísimo Sacramento.— El domingo en la Catedral y parroquia de Guanabacoa misa y proco siou cou toda solemuidad á las 8. En el Espíritu Santo y eu el Sauto Angel, misa, sermón y procesión; en e primero á las 9 y predica el Pbro. Dr. D. Mariano Pa lacio Lizaranzu, y en ehotro á las 8. y predica el cape lian de artillería D. Tomas Sala y Figuerola. En santa Clara misa solemne det>4 á 7, y queda patente la Di vina Magesiad todo el dia. En el Monserrate mita sermón por el Pbro. D. Juan Gaüan, y procesión a la«
8
Sermones de Adviento.—El domingo en la Cate dral por el Sr. canónigo penitenciario Dr. D. Domin go G. Velayos á las 8.—En san Felipe por ol Pbro, D JoséBringas ú las 7.	%
Fiestaá San Jóse.—El domingo en Belen y santa Teresa, en ambas la misa á las 7 y el sermón á las de la tarde después de los rezos particulares; en elpri mero predica el Pbro. D. Antonio María Gil, y en el otro templo el R. P. Fr. Santiago Pupiol.
Guadalupe.—El domingo á las 94 principia la fies t - de laPatrona, y predica el M. R. P. Dr. Fr. Rom i gio Cernada.
Jesús María.—En el referido dia á las 9 principia la fiesta de la Divina Pastora, predica el Sr. cura Pbr». D. Rafael Medina, y a las 4 de la tarde saldrá la procesión por las calles de costumbre.
Plática de moral.—El domingo eo la Catedral las 7. y á las 44 de la tarde se explicará la doctrina tambienen el Espíritu Santo, Santo Angel y el Mon serrate.
Procesión del Circular.—El domingo saldrá «««_.»	.	_	.
Sao Joan de Dios á las déla tarde después de |a* ¡ ComlSlOn auxiliar de IastrUCCÍOR primaria
rogativas.	del segundo cuartel.
V O. T de San Francisco— Eu el dia y hora .	H del comento s la. cuatro y media de le
. .. .	.	.> •	\nm	i empiezan lo« examines generalrs deí co del S«n'o
referido Lectura Espiritual sobre los místenos que »e,	qtle dinje dou Eíífébin a* 6oto!o..go y Urrutia, en la
celebran, y á continuación el rezo de la corona.	jcaiíe de los Cuirtdes núm. 13; y se sauiica ia asistencia de
Santo Domingo de Guanabacoa.—En el expresado las persona interesad s en I» educación. Habana y Diciem-
Comisión auxiliar de Instruocion primaria
d»l tercer distrito.
Se participa ¿ los padrea de Gmilla, y al público en gene ra!. que lo« nunenes uel Real Colegio Cubano, dirigido por el Lio. D. Joaé Marii de Zayas debe-i verificarse lo« dias 17 y 18 del que cursa, por tas tarde«. Habana y Diciembre de (852.— Pedro J. Morillas, vocal secretario.
Desde el 15 hista el 19 del que cursa inclusive, ¿ las 4 de It tarde, se verificaran lo* eximen«* del colegio de Santo Tornas, dirigí fo por D. Joaé Forii» y González; lo que ae par ticipa á los padrea de familia, y at público en general. Haba na y Diciembre 13 de 1852.—Pedro J. Morilla«, vocal secretario.
Destinada« U% tarde« de ¡o* dias 17, 18 y 19 del actual, para lux exámenes de la Acadamia de Santa Cristina, á car go de Üoñi María del Carmen Lianes de Ana'ey, aa participa á los Padres de fimilia y al publico en general, para su a-aistencia. llibana y Diciembre 13 de 1852.—Pedro J. Morilla« vocal secretario.
Comisión Local auxiliar del décimo cuartel.
E i la tarde de los dina 16 y 17 del corriente verificará sus tximeues ei uis'iluto de San Nicolás que dirige don Manuel A.vares y Pat.ño.
En U rnañ »na del 19 del mismo el del bachiller don J jan Borguez. H »baña y Diciembre 14 de 1852.—Agustín Valdéa Vvjcal a cretario.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escrao. tír. O Donnell Diccionario de Escriche, 3. °j edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue cea pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los >recios corrientes. Con las de aa aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y d* áans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs tuertes.
Nuevo Formulario Magiatra precedido de algunas conside1 raciones sobre ei arte de reces tar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, doats. en 4.0
Datos y Observaciones sobr la Industria Minera, con un descripción característica de lo Minerales útiles por D. Joaqu' Ezquerra del Bayo.
ILiell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. joa auin del Ezquerra
dÍA por la tarde Ejercicio Espirituales.
Real y esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Eipíritu Samo.—Mañana tributa la Real y Esclarecida Archicofradía solemnes cultos á la Diviua Mageetad en U fiesta de domingo tercero quo está á cargo del hermano D. Miguel Rodríguez cou misa solemne á las 9 de la mañana, sermón por el Pbro. Dr. D. Mariano Palacio Lizaranzu y procesión del Suatísimo Sacramento. Se participa á los Sres. hermanos, hermanas y demas fieles, suplicándoles la asistencia. Habana y Diciembre 18 de 1852.—L. José Guadalupe Domínguez Solis, mayordomo procurador.
A las 8J del próximo domingo 19 como tercero del mes, se darà principio á la solemne festividad que mensualmente tributa al Santísimo Sacramento la
bre 15 do 185?—Licenciado Jote Guadalupe Domínguez Suite, vocal aocreiaiiu.
COMISION AUXILIAR DE IN3TUCCION PRIMARIA dei tercer distrito.
El 19 del que cures, perla tarde, celebra sus eximen«< generales el colegio del tj.lvudor, dirigido por jD. Francisco Rodríguez Godoy.
Lo. exámenes públicos del lo.lituto de San Rafsel dirigido por D. Rsfiel G.reta, tendrán lugar Ine tardes del 91, iA y *23 det corriente. H ibsne y Diciembre 17 de 1853.—Pedro J.Mo-ril1«», vocalsecreiarin.	•
LIüEO
Eo cumplimiento <le lo dispuesto en el articulo 67 <le las constituciones se verificarán las elecciones de Ins mesas f »cu! ta-tivasde este Liceo en el orden siguiente: las seccione« de musí-ia .	i	L- f „ i- j i Mnna-PMr« t Ic* v ^ec! *1 u HCI°H «R re u o ir sr» e l donú ngu 19 dél corriente 4 lns
Real J esclarecida Arcb.cofrad.a del M o ose r rale, !* i* de la mañana y las de literatura y piltur» á la* 7 de la noche cual estara^á cargo del br. ( ouciliano don Rafael ! del mismo di*. Habana 16 de Diciembre de 1852 — La «ecciou Cortes; ocupara la Cátedra Santa el elocuento orador directiva.
Pbro. dúo Juan Galiao, y se concluirá con la proce-	, , f .	, ,	. , .
,	„	,	,	„„„ k..na nmuantAalna	rrograraa oe las funcione« que dora «sta sociedad ea el mea
felón de costumbre; lo que se nace presente a los heles I Enero de 1853.
MAPA Emblemàtica de la isla de Ca-
ba, por el L)r. D. Jo.-é Maria de la Torre.—Este curioso trabajo reconocido por los padres de familia como ventosísimo pira el estudio de la Geografía de la Í3Ía,. poique, á primera vista ofrece de uu modo agradable, las producciones de la isla en el sitio en que mas abundan; esta adoptado en algunos colegios notables de esta capital, siendo indudablemente el mas aceptable presento que puede hacerse á un estudiante de Geografía, como premio de aplicación: su precio 2 rs. fuertes. Loa hay también con colores.	9
Método preservativo del vómito negro.
Se hilla de venta esta importante publicación en la droguería y botica de Basser, calle del Obispo n, 25 frente á la casa del Exorno. Sr. D. Joaquix Gómez, á dos pesetas cada ejemplar.	3
Planillas para el movimiento de popla-
Gion que dan I03 área. Curas; y asimismo planillas dd censo anual de población que dan los capitanes de partido; en la librería de esta imprenta.
Memorias de Ultratumba, por Chateaa-
brisad, traducción por G »reía Luna, 6 ta. en 4. 0 edición de lujo con el retrato del autor 5$, que es méuos de la mitad de lo que cuesta la obra en Madrid Historia de loa Reyes Católicos por Prescottdrs. en 4.° 3$. La Italia Roja, por Arliscourt, L t. en 4. 0 4 rs. Infl íencia d*l crislianisnio en el derecho romano, 1 t. en 4. 0 4 rs. Hiatoria general de la civilacion europea por Gui-Zot, 1 t. eu 4. 0 6 r«.: calle déla Obrapía núm. 115 entre Cuba y lian Ignacio.	2
Lejislacion de España, por D. Pablo Ave
villa, Auunor general de guerra, 4 tomos ea dos volúmenes: importante obra recomendad» de Real orden y en que de una manera clara espone al alcance de todas las clases, el sistemi de proaedimiemos militares: véndese al equitativo precio de 3$ en la libreiía nacional y estranjera de ClnrUin y Fernandez calle del Obispo núm. 114.	3
Diccionario de legislación mercantil,
Utilísima obra para cuantos se dedican y tienen relación con el comercio, que contiene el código, la ley desquiciamiento, lejislacion do Bolsa, sociedades de cambios, de giro, monedas, áte. con la esplicacion al pié de cada articulo, y citas de otras leyes que aun rigen en la materia, con tres grandos índices al fin, lo« cuales y I* forma de Diccionario de la obra. ía hacen de fácil manejo. Uu tomoen 8.° y se vende á 2$ 4 rs., en ia librería nacional y estranjera de Charlain y Fernandez, calle del Obispo núm. 114.	3
Almanaques de aguinaldos para el año de
1853.—Enel establecimiento de B. May y Compañía, calle da la Obra-pía núm. 6, se hallan de venta un hermo o y vari »do surtido de Almanaques impresos y encuadernados de to do lujo, á vario« precios.	6
El Nacional de Cádiz, publicación espe-
citi para Ultramar.
El último número recibido contiene.—Noticins del Reino y del estranierò.—Los duques de Baylen y de Wellington y «l general Menacho. Fami ia Real de Españi.—Un día de toros en el Puerto, por Flaci Arenas.— Marina Real Española. — Colegio de San Agustin dirigido por D. U. Lobé.—F^rro-earrile*.— Desestanco de ia sal y del tabaco.—Revista bibliográfica de España por A. de Castro. — Revista mercantil.—Alcance. Se suscribe al equitativo precio de 2 rs., en la librería de t. hirlain y Fernandez, cade del Obispo n. 1 i4.
NOTA.-—Se suplica á las personas que reciben directamente lo« número« y constm de la lista remitida por la red*c-•ion, pisen á sfttitficer el ímooite do loa que ya recibieron. 3
Aritmètica de Navea, primera parte.—
Hállase de venta en el descacho de esta tmorenta. 3
SISTEMA METRICO.—Su historia y ob-
serrsc’.ones rnuy útiles con arreglo á la ley que ordena «u establecimiento en los dominios ospañolet; Pesas, medidas y monedas actuales de la península, isla de Cuba, Puerto Rico, Filipinas [estas úlumia con mayor extensión que en niuguna otra obr ], Francia, lnglate ra, Estadea-Unidos y demas na-« ones que sostienen constantes relaciones c murcíales coi e&-I. Isla; su correspondencia con nuestras medias; medidas antiguas; tablas de reducciones; y multitud de noticias importantísimas y curiosas aplicables á esia isla—Todos estos da os q ia se hallan en 1« 2. * parie de las Tab a3 de cuentas, publicada por D. José María de la Torre), se recomiendan por estar tomadas da documentos oficiales y trabajos no tu bles mas recientemente publicado?; para cuya adquisición el autor no ha perdonado gastos ni diligencias. El sistema métrico está ajustado estrictamente á la nomencia ura y divisiones manoada por ia ley publicals; llevando por notas las variantes de corno te usa en Francia, y así ge puede, pues, asegurar que el que
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nn exoalente negro de campo, en
el Cerro calle de Pijivigua primera casaá la derecha frente al jardin del paradero de las guaguas impondrán.
Para arreglar una testamentaria se ven
den 3 mulatos, uno de ellos de edad de 19 á 20 años, buen tabaquero y los otros dos uno de edad de 12 4 13 años, el otro de 9 á 10 años, propios para pages, ó para lo qua lo quieran aplioar calle del Palomar núm. 109 trataran desu ajuste.
Sa vende un negro sobresaliente calesero
de una, dos y tres bestias, domador y general en su clase, en 650$ libres para el vendedor: en la «alie del Refugio extramuros al fondo del Circo impomdrán.	3
Se venden dos negros jóvenes, el uno ex-
celente zapatero de muger y el otro de campo: calle de Gervasio núm. 19.	3
Se vende nn mulato sano y sin taohas,
de arrogante presencia muy humilde, edad l8 años, calesero y zapatero de muger. y buen servicial de mano por su ajuste: calle del Campanario Vicio núm. 36 impondrán*	3
Se vend;-n 5 negros da oampo dos hem-
bras y un negrito, una negra jóven buena cocinera, lavadera, planchadora, y costurera, una ckina buena lavandera, plan hs-dora, costurera, y general del servicio de casa, un negra buen cocinero, un excelente mulato jóren, calesero, repostero, sastre, zapatero regular de muger: calzada de Galiano núm. 118, impondrán.	3
Un calesero bueno de nna bestia, sano y
sin tacha ni Jefecio alguno qne entienda algo de cocina, aa buena presencia, racional de buenaa cualidades, ae dezea pera comprir y bí conviene para alquilar. En la calle de San Miguel n. 107.	4
Se vonden dos negros de campo, uno de
22 y otro Je 28 ano», en oantidaJ de 95üf librea para ei vendedor. Ca le de U Picota núm.	65.	4
En la calle del Campanario Viejo n. 150,
se vende una negra regular cocinera, fiíl y sin tachi«. cou *u hjo de 5 ,ñ »8 muy sino, en 400$ libres pera el vendedor. 3
Por ausentarse su due&o sa vente una
negra con 4 h-jos. Calle del Agüitan, lll impondrán. 6
Se vende una negra de nación, jóven muy
robusta ysana con su cria humbra, como de un mes de pan-da, con muy abundante leche, excelente cocinera, lavandera y criandera; en la can idad de 700$ libres para el vendedor. En lacrílede San Nicolás n. 132, ó en la panadería del Diorama
su du“ño informará.	6
Se vende por ausentarse su dueño á la
Península, una ne¿ra de toda coofiinza, buena lavandera y aplanchadora, servicial á la mano, entiende algo de cocina y costura, de un genio prooio p*ra cuidar niños, ea humilde, sana y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor; de sus demás cualidades buenas informará su dueño que vive calle de la Cárcel nuevi núm. 3. al lado de ia bodega.
En 800$ libres un mulato como de 28
años, generalísimo en los oficios da ca esero, cocinero, repostero y zapatero ae Señoras, de inmejorables cualidades, «ano y sin taclias, pero «e vende sin responsabilidad, por ser esta la costumbre de su dueño, ó bien ao cambia por una buena lavandera. Calle del Rayón. 40.	8
Se vende un negro criollo de campo de 20
años,fuerte y robusto, genernl calesero de pareja, regular cocinero y repostero, escelente criado de mano, general da campo, buen arriero y muy inteligente en la siembra y asistencia d« fruta«, entiende de preparar y dar lechada y de embarrar al óleo, ágil y con sobresalientes disposiciones para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachas p»*ro sin lugar 4 redivitorU por residir su dueño en el campo, en 8U0$ libres para el vendedor, en las casas número 31, calle nueva del Cristo, y en la dala Amistad extramuros núm. 90, impondrán.	9
So venda una negra exoelente lavandera
y aplanchador-«, entiende <le costura y de cocina, sana y sin lachas, en 550$ y los derechos. Calle de Aguiar n. 16.	4
Se vende nna negra general cocinera,
lavandera y np'anchidora. entiende de dulces y coáturas, cunto de 36 años de edad, sana y ein tachas, en 623$ librea para el vendedor, en cuyo nreciu fué comprada. Impondrán en la callo di Cuba num. 131, entre las de O-Retlly y Empe drado.	4
Se vendo un arrogante calesero, cocinero
muy regular, de 26 años sano y sin tachas: calle de la Industria
núm: 1$	i¿
todos, V particularmente à los Srei. cofrade« de dicha Sábado 8.—Función dramática. Archicofradía para au devota asíateocia.—Martin »»	15-—Gran concierto y 4. °
Perez.
Ayer han dado principio las misas de Aguinaldo en la iglesia auxiliar del Salvador del Cerro.
COMUNICADO 3.
Al Dr. D. Francisco de Paula Zarza. SONETO.
Cifie en tu sien la tropical corona Que eublime humanidad te ofrece
acto de la favorita.
2í’—Baile de mascaros, i n 29.—Baile de máscaras.
Con motivo de comeuzar en el mes de Enero lo« bailes del ¡ carnaval, se ha dispuesto co Junta general que la cuota ó pensión mensual doble de que habla el artículo 20 de las constituciones la satisfagan lo« ¿res. Sócies en el expresado raes. Y respecto á ios individuos ó familias que fueren admitidos como socios en el mes pióximo de Febrero ha dispuesto asimismo la Junta que hrábráa de abonar también la cuota doble en razón de haber de verificarse en Febrero el mayor número de bailes de j máscaras. Habana y Diciembre 15 de 1852.—i„a Sección Dírec itiva.	——
Se participa 4 los Sres. Sócios que .la función dramática anunciada para ei sábado 18 del corriente se traslada al lunes I ’-^-“—Habana 16 de Diciembre de 185*.—-La Sección Directiva.
¡ SUGlfcUAU DE -Mjt,3 1KA aEÍtuKA ULULOLA.
ANIMALES
Se vende un oaoallo de volante, de 5
-.fij9, sano y sin resabios y otro de castro año», de trote y de paso también sanos y sin resabios. En la calle de las Virtudes número 19.	3
Se vende por no necesitarlo su dueño, nn
caballo criollo, de color bayo, muy fuerte, de trote, de «eis y y media cuartas de alzada y de much) aguante; se dá en dos y media onzas por ia causa dirhi. l'ansbien ae vende una negra lav&nd-ra, aplanchadora y regular cocinera, coartada en 250$. Igualmente una casa eu U calle de ia Concordia, y una estancia en ei partido del Calv trio á dos leguas cortas de esta ciudad.—Calle Real de la Salud núm. 73.	3
Se venden dos burras reden paridas, de
abundante lecha, y se dan con equidad. Calle del Teniente-Rey n. 79, esquina á la d-í A guiar darán razón.	3
Lechonas y cabritos para asar la noohe
buena y queso» frescos de ubeja de los mejores que se hacen en la Isla: se venden en la calle de la ¿Tanja núm. 115.
Se venden dos malas, sanas y grandes y
nueva.«, maestras de carruage en la pozada de la Campana, frente á la puerta de Tierra darán razón.	U
DE CARRUAJ
En la calle de ios Angeles núm. 3, estra-
muro«, se venden cuatro quitrines de rned.o uso; vanos arreo« y una parrj» de caballos nerra-dentros, nuevo*, sanos y de inuchi c »n ticion, co or m* h »to* de ve*a.	6
Véndese nn elegante quitrín hecho i. to-
do co&t», con mal-nalrg escocidos, toda su guarnición de p a-la trab »jada con el mayor guato, propio pa-a regalo 6 un matrimonio, se da en me<>o« de eu costo.—Igua mente quitrines nuevos y de alquiler, m «reídos, muy barato«; ea la calle del Rayo_”. 24 entre la de • ragones y la Zanja.
6
Ea la calle Real de la Salad número 13
orne e»ia obra por tt-xto, aprende a lo que ordena ¡a leyes-	.	«a» uuhiüiu
paftola. Y sin duda que á estas circusiancia* v á la clarid d , joua.ua hxho» a cou que e¡ia eaerna, debo lairelerene caifi.-acion qus h»:|vi . ,	' f	c *	1 8 cabido-, l.-rado, d. uro de
rnerecuo de 1« respetable In-perc on de es.u tio-, el hilarse ,odoí Culore‘-ü,OD,,w Mr* °*“*r	**«—- T—*—
adopt cion
todos colores, propios para pasear laa ’'áacuaa. También lo*
la casi am esoepcio i en lo» establecmr.enioa de educa-!	I,!!!*!! Como	I •« 1 »«dude ¡ola la Isla, y la ea'iaordinaria aceptación que ha; . ?	**	¡J1	^.,nwUT.n*C,*lte • *uno 1 P«-« i
merecido del eomercio, de la Marina y dr-rnis ofinnaa de¡ Es • n l .	' .	. . l’r* P°r Ter «I_$uato eou que aerado y del público en general, pues que el espacio re un añi se	*	^ 1 1 '	>'> que ee expanden, respondiendo
han .goi.do.ers ed c.one.de 2000 ejemprárra ceda une. 1H ^rel	5
lase rio v«*nti al precio de un rea i sencillo rj^mpar, c » la li-|	V6ÜQ8 COR XHRCIIR 8((UÍdSld QQ hdJTIUOSO
breña de Sana, [Mura li n 12], Chiriuio [Obispo 114] y en i Y	quitrín hech # uo ia« mejoras malero« y « todo cosía papelería ríe I*» Flez'« "el Vao^r.	»0	¡l°- E* una obra propia para pereooa« do guato. Puedo ver-*
ALMANAQUES para el año do 1853. ea u. d#l Cuchillo uúm. 2, y eo i» misma trataran DEL OBISPADO oB LA HABANA Y DEL AKZO- ^	4
bis pedo de Cuba.	Se vende un tilburi muy sólido y elegan
En el establecimiento de B. May y Comp , eslíe de la J* con	tiempo de uso: en el taller da e.rruage» da |>.
Obrapía n. 6, emre lado 3. Ignacio y Mercaderes, ae hallan	L-^our elle de Dragonee esquío» 4 lo de U Amistad
de vente loe «Imanequta pera el año de 1853, en p regó y li. ‘fe“*«*| campo de VI.ríe darao razón.	3
bruo por mayor y menor á lo» precios de ios .ños amenoTes	En COCO OnZRS dd OTO 19 V9Udd P0T SO BO-
NOTA—Lo» calendario« de aguinaldo, magnífica edi- ceaitarlo au duefío un quitrín de medio uso eo» guarnición de cion, impreaos de colore» y encuadernado» con todo iuj>, »e plata y que con poco coato ae deja como nuevo-Calza i. de Qt Programa de laa funcione» .que dari e.ta .oc.dad en el	oportunamente.	U I li.no num. 74.	*
rasente pmes.