MIKISTERIO DE ESTADO.
Antea da ayer lúnes 4 - |a# nueve y medía do la nocba la Reina Nuestra SeBora Acompañada del Si» ■Marque# de Miradores, primer Secretario de! Despacho de Estado, y de la Real servidumbre, se dignó recibir. en aud'oacia privada, al Sr. Marqués D. Antonio Riazio Sforza, Euviado extraordinario y Miuistro plenipotenciario nombrado porS. M. el Rey do las Dos Sicilia# en esta córte; el cual, habiendo rido prèviamente anunciado por el Introductor de Embajadores, al poner en las Reales manos de S. M.dis carta» credenciales, pronunció el siguiente discurso:
Señora: S. M. el Rey mi augusto amo, apreciando vivamente los vínculos de parentesco con V. M. y deseando conservar la buena inteligencia que felizmente existe entre los dos Gobiernos, después de la partida de mi predecesor, se ha dignado nombrarme eo calidad de su Enviado extraordinario y Ministro plenipotenciario cerca do V. M-, para que exprese todos sus sentimientos de estimación, de amistad y de sfacero afecto hácia vuestra Real Persona, y los votos que hace por la larga conservación de V. M., por I dicha de la Real Familia y por la prosperidad de la Monarquía.
Lo que tengo la honra de elevar á V. M. de parte de mi Soberano es leal y sincero. Réstame solo espe rar, Señora, que al lleuar mis fuucionos, siempre eoo cifiadoras para los dos Gobiernos, pueda llegar á ha cerine digno de la estimación y de la benevolencia de V. M.
Y S. M. se sirvió contestar:
Sr. Ministro: Recibo con mucho gusto las cartas de S. M. el Rey de las Dos Sicilia# que os acreditan en calidad de su Enviado extraordinario y Ministro plenipotenciario cerca de mi Persona, y como una nuera prueba de afecto, propia de los vínculos de parentesco que nos unen y de las amistosas relaciones que mediau entre ambas Coronas. Nada omitiré por mi parte para la conservación de esta buena inteligencia, cumpliendo de este modo un deseo sincero de mi corazón y un deber de buena correspnndencia para con vuestro So barano, en cuya felicidad y la de su Real familia me intereso sobremamera.
No dudo que vuestras distinguidas prendas persoDales, Sr. Marques, contribuirán á mantener las estrechas y cord'a les relaciones que hoy existen entre las dos Cortes: y deseo que vuestra larga permanencia en la mia os persuada cada dia mas de lo grata que mi es la misión que os ha siilo confiada. MINISTERIO DE LA GUERRA.
Real decreto.
Atendiendo á los méritos, servicios y demas circunstancias del Mariscal de campo don Ramón Boi-guez, Vengo en nombrarle Capitan general de Aragón.
Dado en Aranjuez á veinte y cinco de Junio de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de la Guerra, Juan de Lira.
Madrid 1 0. Julio.
Ayer í eso de las dos de !a tarde llegó á la estación del ferro-carril de Aranjuez en nn tren especial S. M. la Reina madre acompañada de «u familia, y seguida de varias personas de su servidumbre.
En la estación se encontraban preparados los car-ruages de camino y acto continuo subió S. M. al suyo y •e puso en marcha por la carretera de Valladolid.
En el primer coche tomaron asiento S. M. la Reina madre, su esposo el señor duque de Riansares, y sus dos hija» la señora condesa de Vista-Alegre y la señora marquesa de Castillejo.
El segundo coche iba ocupado por el Sr. duque de Tarancon, el señor conde del Recuerdo, el señor conde de Gracia y la señora maiquesa do la Isabela hijos de S. M. la Reina Cristina, y la señora Da. Antonia Oviedo, institutriz de las señoritas, y por el aya, la señora doña María Zildivar.
Una góndola llevaba á los señores D. Pedro María Rnbio médico de Cámara, D. Antonio Maria Rubio, secretario pariicular de S. M. D. Dionisio Guerra, capellán de honor, D. Andrés Lopez, geniti hombre de ca»a
Lboca, D. Jacinto Saiasa, profesor de los señoritos y . José Galveg ayo de los mismos.
En otros carruages iban empleados y criados de ¡as diferentes dependencias de la casa do S- NI.
El Sr. duque de S. Cárlos, que como mayordomo mayor debía de haber acompañido á S. M. en el viage, no ha podido verificarlo por hallarse en cama con fuertes dolores reumáticos; pero se reunirà con S. M. tan pronto como el estado de su salud le permita ponerse en camino.
S. M. habra comido anoche en Guadarrama y almorzará bey en Olmedo. Por Valladolid pasará sin detenerse y comerá en Rioseco, llegando à Leon el 2 por la m-ñina. En esta ciudad se detendrá liasla el 4 en que saldrá para Asturias, almorzando en Pajares, comiendo an Oviedo y pernoctando en Gijon.
Los señores minist ros.el Sr. Capitan General, el Sr. G ibernadorde la provincia, y otras muchas personas de distinción, estuvieron ayer en la estación á despedir á S. M.
Madrid 4 de Julio.
Ayer á las siete de la tarde ha verificado su entrada en esta Corte S. M. la Reina acompañada de su augusto esposo. Seriau las seis y media cuaqdo las Reales personas llegarou á la estación del ferro-carril, desde donde en una magnífica carretela abierta se dirigieron al santuario de Atocha: allí se cantó uua solemne salve, y en seguida so encaminaron hacia el règio alcázar. Precedían al carruage cuatro batidores, un correo y un caballerizo; al ladu iba la autoridad mi -litar do la provincia, seguian los coches de la servidumbre y los de respeto, y por último marchaba una escolta numerosa de guardias de la Reina, que llamaban la atención por sus lujosos uniformes.
SS. MM. subieron por el Prado, calle de Alcalá, Puerta del Sol, calle Mayor, de la Almudena, á Palacio.
Ea toda esta carrera se hallaban tendidas las tropas de la guarnición, las cuales desfilaron después por la plaza de armas delante de los balcoues del Real Palacio.
En seguida las bandas de música de los cuerpos militares tocaron alternativamente y por largo rato és-cogdas piezas en la misma plaza, donde la aflue> eia do gentes era extraordinaria. Tambieu en la carrera, duiante el tránsito de S3. MM. la concurrencia fue muy numerosa.
—He aquí como quedan los tribuoales supremo de Justicia y de las Ordenes militares, durante el riempo de las vacaciones.
El primero deja una sala compuesta de los Sres.
D. Ramón María Fonseca, presidente: D. Manuel Caballero, D. José Morejou, D. Miguel Vigil de Quiñones y D. Juan Carromolino; y el segundo deja solo un ministro, que es D. Manuel Guillamas, para el despacho de los negocios de gobierno del territorio de órdenes.
—Anteayer se celebró con gran aparato en la parroquia de San Sebastian el bautismo de una niña nieta del Sr. D. Agustín Armendariz, intendente de la Real Casa, habiendo sido madrina S. M. la Reina, y en su nombre la señora marquesa de Branchiforte, y el mayordomo de semana Sr. D. Fernando do Tru-Ji lio.
Cádiz 7 de Julio.
LLEGADA DEL CALKDONiA.
Por el paquete ingles quelle-ó antes de ayer ó, se ha sabido en Cádiz que el vapor Caledonia entió el 23 de Junio en Vigo, en 24 dia» de una feliz navegación después de haber hecho la escala de la Madera para tomar carbón. Se ha sabido también que viene completamente lleno de paaageros y que han muerto en la trave»!» doa individuos de la tripulación, á saber: el tercer maquinista, de una congestión celebra! y|uno de los fogonero# que salió ya tísico de la Habana. En los demas individuos de la tripulación y pasageros no habia ocurrido la mauot novedad.
955
95C
957
958
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Confinila el Arancel para ¡a exacción de los derechos de entrada en la Península i Islas Baleares á las mercancías extrangeras y de las posesiones españolas de Ultramar, formado con arreglo á las bases que esta ble'e el articulo l.°dt la ley dt 17 de Julio de 1949.
DERECHOS.
En
~'o baode-
__Je- raex-
ra na- trange-
959
960
961
962
963
964
965
966
967
968
969
970
971
972
973
974
975
976
977
978
979
930
981
932
933
984
985
986
987
988
dicho con notas de música, Arroba............-___........ 42 40
recortado eo tires ú otra forma, ó estampado á manera de reliéve, dorado, plateado ó do colores, para adorno», flores, ramilletes ú «.tros usos; y el destinado para formar reflectores de luz ó pantallas de bu-
gías y quiuqués. libra.......
vegetal trasparente para calcar dibujos, libra...........
PARAGUAS, quitasoles ó sombrillas de todas clases y tama-ños, y los eu forma de bastones, uno_______________________
PASAS de Coriuto. [Véase frutas secas.]
PASTA de colores, eo barritas ó tabletas para pintar. [Véase colores.]
gomosa, comestible, purificada y labrada en hojas diáfanas ó transparentes, libra .......
mineral para afilar navajas, tritóxido de hierro amasado
con una grasa, libra.........
ó mástico jabonoso, para suavizar las puntas de las tacos
de billar libra_____________
para fabricar cartón ó papel,
arroba..........................35
y polvos de almendras, para lavarse las manos. [Véase per-fmneiía.)
de Regnauli y demas pectorales, iucluso para el adeudo el peso del envase, libra.......
PASTILLAS para sahumerio.
(Véase perfumería.)
PATATAS. ("Véase hortaliza.) PATINES, compuestos de cuero, hierro y madera, par_________ 3
PAUTAS ó tiralíueas do metal para rayar papel do música,
docena_______________________ 3
PEINES, batidores, escarpido-dores, lendreras y peineciilos para los rizos, de asta, boj,
hueso ó plomo, docena........	3 20
dichos de carey, y las peinetas
de lo mismo, onza__________ 8
dichos de marfil, docena....
para tejer toda clase de manufacturas, con púas ó cañas de madera: adeudará cado una 6 por 100 en bandera nacional, y 8 por 100en bandera extran-gera sobre avalúo, uno. dichos coa púas de acero, hierro ó latón, libra.. ....... 2
PEINETAS de acero, hierro, marfil, metal, esté 6 no dorado y plateado, ó nacar, tengan ó no camafeos, perlas ó piedras falsas, y sean lisas ó
labradas, una................ 6
de asta con adornos de metal
ó s:n ellos, docena__________ 15
de oro ó plata, tengan ó no perlas 6 piedras filias. [Véase oro v plata labrados ]
PELITRE, raíz del anthemis,
pelitre, iibra_...___________
PELO de cabra, arroba__________
dicho torcido. (Véase hilo torcido de pelo de cabra.) de camello en rama ó siu teñir,
arroba.......................  1
dicho torcido. [Vése hilo torcido de pelo de camello ]
de castor libra______________  6
de conejo y el de liebre, ar
roba......__________________
de nùtria, libra_____________  3
de ratones, llamados ratsmou-
quets, libra.................
PELTRE labrado en toda clase
de piezas libra..............• 4
PELUCAS y peluquines. [Véase cabello ó pelo humano labrado ]
PELLEJITOS para batidores
de oro, docena..............	.. 50
PELLEJOS de carnero, cordero ú oveja. [Véase pieles.] PELLONES de alpaca, uno.. PEREGIL de Macedonia en rama, fruto del bubón macedónico, libra....................
PERFUMERIA en aceites y aguas de olor, cremas, jaboncillos, ophtas, pastillas, polvos pomadas ú otros efectos análo-logos, iucluso el poso de las ca-jitas, papeles y envases interiores que traigan, libra.....
PERGAMINOS, libra..............
PEPITA de cabalonga ó de S.
Ignacio, arroba.............. 8 ..
PERLAS y aljófar; adeudará la onza 3 por 100 en todas banderas sobre avalúo, onza, dichas en alhajas ó joyas,
[Véase oro, plata y platina labrados.]
dichas imitadas de cera, cola de pescado ó pasta, anacaradas ó de otro color; y las almendras ó perillas de lo mismo para arracadas, sueltas ó en hilos, incluso el peso de estos,
42 40	50 90
6 40	7 60
2 50	3 ..
17 ..	20 40
6 40	1 7 60
1 60	1 90
1 60	1 90
	155 1 <
3 80	4 60;« i 1
3 20	3 80 t
3 80	4 60 \ t
3 20	3 80 u e
8 ..	9 50d
6 40	7 60 c ■ c V jé p
2 50	3 40
6 40	7 60
5 90	19 10 y tt
	.. 551
. 90	1 15 " c
1 55	O t IV • m n e
6 40	8 50 t(
1 25	1 70 d
3 20	4 25 q
.. 95	1 15 t
4 ..	4 80 a 6 u
	.. 60 c
2 70	15 25 S a
1 60	1 90 P a c c
3 20	3 80 r
I 60	1 90
8 ..	9 50 i d
pueblo* 4 quienes tan dignamente representa, y aun de la nación entera, por las inmensas ventajas que re-portaran la industria, el comercio y las artes.”
Según estaba anunciado, el día 21 del pasado se verificó en Cádiz la reunión de alcaldes de los pueblos déla provincia, coavocada por el gobernador para tratar sobre ferro carriles. Concurrieron los representantes de 33 poblaciones, a saber; Alcalá de los Gazu-les, Alexia del Valle, Algar, Algecirne, Algodonales, Arcos, BeDoacaz, Bornos. Bosque. Cádiz, Couil, Ciuciane, Gra/.alema, Jerez, Jimena. Medina Stdonia, Ol-vera, Prado del Rey, Puerto de Santa María, Puerto-Real, Puerto Serrano, Sanificar. San Fernando, San Roque, Setenil, Tarifa, Torre Alhaquiine, Trebujena, Ubrique, Vejer, Villaluenga, Villamarliu y Zahara.— Después de una discusión bastante larga se vino á las propuestas de cooperación, objeto principal de la convocatoria, y ademas de las de Cádiz y San Fernando, lo que tuvo mas entidad fue: Alcalá de los Gazules.— Dar dos uoilloues para el camino, y costear un ramal en la parte de su término todo eoo el producto de propios. Algeciras.—Dar medio millón de reales.— Jerez.—Dar medio millón cada año, ínterin duren las obras hasta completar la línea à Madrid, pero sin venta de propios. Medina Sidonia.—Vender sus pro píos á censo y el arbulado á dinero en nueve anualidades, adelantando un m llou á cuenta del importe, able al ferro-carril.—Puerto de Santa María.—
así como los vapores y barcos de vela que se hallen ipooor en circulación moneda falsa 6 alterada, fondeados en el mismo rio.	Falsificación del sello del Estado 6 empleo deljg,
Dia 15. Eo este día principia la feria de Is Vic- i lio contrahecho, falsificación de I«» valores público» j foria, que tan gratos recuerdos ofrece á cuantos han ■ billetes de Banco autorizados por la ley; aso ó cir«u[a. paseado ea ella los años anteriores, ya por la coocur-lcion de estos valores ó billetes.
ir.--Donativo de 300,000 reales.
—Escribeo de Mahou con fecha del 12 lo siguiente: “La escuadra iuglesa ya uo se halla ea nuestro uerto; pero so la cree poco distante de estas aguas, liéntras estuvo nquí era continuo el movimiento de s buques de vapor de la misma naciou, uuos entran-a, otros saliendo. Durante su estancia vino también
, do 80 <*lJ^ues y 870 plazas,
1 de la escuadra francesa. No es menos notable el
procedente de lente de la ve-
movimiento de los bu-
tiu Patriota. Se aguardan ademas por momentos as los buques disponibles de nuestra escuadradel literráneo.
Nuestra guarnición se compoue actualmente de compañías de ingeníelos, otras tantas de artillería batallón de infantería de Isabel II y dos de ligeros, > es, el de Arapiles y el de Tarifa, llegado pocos 1 hace' Se esperan otros. Siguen adelantando con
Fondos públicos, dia 25 de Junio: Títulos del 3 100 consolidado.—400.000 rs. A 464 al contado. Títulos del 3 por 100 diferido.—A 221 ídem. Deuda amortizable de primera clase.—A10J-Deuda de segunda clase.—A 55(16.
Acciones del banco de San Fernando.—A 105. Id. de Cabrillas y Corulla.—A 103 d.
reacia, ya por lo delicioso del paseo del mismo nora-l bre en qae se establece, Vya también por la brillantez' coa que en el preseote año se ofrecerá al público. Durante los 15 dias que debe durar dicho recreo, la comisión promoverá qu9 se egecuteu entonces las siguientes funciones de teatro y toros; y que si se construye el hipódromo y se orgauiza la indispensable sociedad, se efectúen las segundas carreras de caballos.
Tales son los festejos que se preparan para- la temporada de 1852 en el Puetto de Sauta María.
Barcelona 13 de i Je m.
Sabido es d9 nuestros lectores la pompa suntuosa que despliega Barcelooa en las fiestas religiosas. La procesión del dia de Corpus de este año ha sido verdaderamente magnifica, y ia concurrencia tan excesivamente crecida, que a duras penas se podía dar un paso eu la carrera. Las clases todas confundidas acudieron presurosas á dar solemnidad y realeo al culto divino, mostrando cuan firmemente arraigado se halla en los pechos españoles el sentimiento religioso
Altamente consolador y lisougero es este cuadro que nuestro pueblo presenta después de las tormentas revolucionarias que han estallado eo Europa, ll erando en pos de sí hombres, instituciones y dinastías. El dedo invisible de la Providencia nos ha librado de tan costosos cataclismos. ¡Que siga velando, por nosotros!
La carrera qae siguió la procesión se hallaba cubierta por los cuerpos de la guarnición, á los cuales tuvimos el gusto de ver después desfilar con grande seguridad eu la marcha y suma exactitud rn las pocas evoluciones que pudimos verles egecutar. Formamos buen concepto de dos batallones de cazadores, el de Granada y el de Talavera, á cuyos gefes, los señores Urbina y Blaser, no podemos menos de felicitar.
Volviendo empero á nuestro propósito, uo podemos meaos de consignar, no solo el gran comedimiento y noble corpostura con que la solemne festividad del Corpus ha sido celebrada, siuo también las muestras de religiosidad y devoción con que por lo geueral los honrados habitantes de esta capital y los muchísimos forasteros, según costumbre, han acudido á ver las procesiones. La religión es indudablemente la mejor y mas sólida base de la sociedad; por esto cuando esta en otras partes se bambolea, en España, donde las creencias católicas han echado profundas raicee, ha seguido y sigue firme y segura, y con la ayuda y previsión del Gobierno esperamos que no corra ningún peligro.
Cádiz 13 de Junio.
Muy animados deben estar este verano los feste-Jel Puerto de Santa Maria, según las noticias que irnos y las que se dan al público en el siguiente
'rograma de las funciones que habrá en el Puerto Santa María en la presente temporada de verano.
de
Dia 22 de Junio. Alas seis de la tarde se coto-l en el paseo del Vergel una banda de música que irá piezas escogidas, por principiar eo la misma he la iluminación extraordinaria en aquel sitio y eu alón de la calle Larga, presentando en ambos pm-ana encantadora perspectiva.
A la hora de costumbre se egecutará una escogi-"uncion teatral que 8- anunciará por carteles.
Din 23. Se haré, el encierro público del ganado 1 se ha de lid ar por la tarde.
A las seis do la mañana se correrá en la plaza el 1 de costumbre para diversión de los aficionados.
Desde las siete hasta las nueve de la mañma se ará eu el paseo del Vergel la banda de música.
Por la tarde, á la hora y eo los términos que do-e el cartel ó papeleta que anticipadamente circu-
Se iluminará el Vergel y el salón de la calle Lar-colocándose en el primero de estos paseos la bando música, que tocará desde las diez hasta las doce. Concluido ei teatro seguirá la velada con serenata
Falsificación de punzones de abrir matrices parit las marcas de objetos de oro 6 plata, y empleo de esto» punzones.
Falsificación de timbres públicos, uso de esto» timbres.
Escrituras públicas falsas, actas de comercio, d, Banco ó escrituras particulares, y el uso de estas acta» ó escrituras falsas.
Incendio.
Robo acompañado de violencia ó de intimidación.
Robo ó tentativa de robo por la noche iotrodu. ciándose en la casa habitada por medio de escala, ||a. ve falsa ú otro medio criminal.
Robo doméstico ó abuso de coofiauza domestico.
Sustracciones cometí las por cajeros de casas p»r. tieulares ó depositarios públicos.
Bancarrota fraudulent 1 y participación en ella.
Crimen de destruir un buque.
Crimen de iusubordmacion en la tripulación de un buque ene) caso de que individuos delmisiio 8o apoderen por fraude ó con violencia del capitán ¿ con. tramaestre, y también ruando lo entreguen á piratas,
VAÜLÍtiMES.
NOTICIAS E7TRANGERAS.
Por el vapor Nina que ha entrado procedeute de Charleston hemos recibido periódicos de aquel punto cuyas fechas alcanzan al 22 del actual. El mismo vapor uos ha traído el Willmers de Liverpool del 3 último del cual vamos á comeuzar á extratar las noticias mas importantes de Europa que se continúan en los periódicos americanos basta el 10 del corriente:
FRANCIA.
Dia 24.
Se verificará el encierro público de! ga-seis de la mañana se correrá el toro de
De siete á nueve por la mañana la banda de raúsi-íocará eu el salón de !acalle Larga.
Por la tarde tendrá efecto la segunda vista de to-
989
libra				12 70 15	25
PESALICORES y	pcs-isales		
de cristal ó vidrio,	é idróine-		
tros, docena			4 80 5	70
de metales ordinarios, uno..		4 80 5	70
	(Contimiará.)		
Madrid 25 de Junio
El 23 de Junio se verificó en la dirección de la Deuda pública la subasta de las 360,000 libras esterlinas que han de invertirse en amortizar las inscripciones de la renta al 5 por 100 emitidas á favor del gobierno inglés por consecuencia del tratado de 28 de Octubre de 1828. Se presentaron las siguientes proposiciones:
De don Vicente Bayo por comitentes cuyo nombre reserva...
76,000,000 rs. vn.
Nùmide la partida
964
ARTICULOS.
tional.
ra y por tierra

De don José de Salamanca..... 77,200,000
Del señor Sanchez Toledo.....	77,588,000
Señores Tapia, Calderón y compañía ........................ 77.600,000
D. J. Manuel Manzanedo......
Señor O’Shea por la casa de Ba-
ring de Londres..........
De los Sres. B. L. Fouid y Fauld Oppenhein, de Paris y M. Ca-hen de Amberes________________
78,600,000
... 81,300,000
83,000,000
Por la nocho función de teatro.
Iluminaciou extraordinaria en el Vergel y salón la calle Larga, con música desde las diez hasta las ce en el primero de estos paseos.
Dia29. Por la tarde á las cinco y media se jugará una divertida cucaña en la plaza de la Constitución, i durante la cual tocará piezas del mayor gusto la ban-• da de música.
Por la noche función teatral.
Iluminación extraordinaria en el salón y el Vergel, con música en el mismo desde las diez hasta las doce.
Dia 4 de Julio. Por la tarde, eu el sitio mas á propósito é inmediato de la población que se designará de antemano, habrá acoso de reses por los aficionados que de esta y las poblaciones inmediatas gusten disfrutar esta diversión.
Por la noche iluminación extraordinaria en el Vergel, con música en este ultimo paseo desde las diez hasta las doce.
Dia 11. Por la tarde á las cinco y media se juga-.rá una divertida cucaña en el rio, tocando al mismo tiempo piezas escogidas la banda de música.
Escogida función de teatro por la nocho.
Iluminación en el salón y Vergel, con música desde las diez basta las doce.
Dia 18. Queda fijada la tarde de este día para las primeras corridas de caballos, si como es de esperar, se constituye la sociedad respectiva para la construcción del hipódromo y dirección de aquellas, la cual publicará su programa.
Por ia noche variada función de teatro é iluminación en el Vergei y salón.
Dia 24. A las cinco y media de la tarde se veri ficaráu en el rio las divertidas corridas de ánsares que tanta celebridad tuvieron la úuica vez que en 1849 se han visteen esta ciudad.
Por la noche fuucion de teatro.
Iluminaciou eu el salón y Vergel, con música desde las diez basta las doce en el paseo.
Después de esta hora seguirá la velada con serenata por las calles.
Dia 25. El encierro del ganado será público.
A las seis de ia mañaua se lidiaiá un toro por los aficionados.
Desde las once á la una de la tarde se colocará la música en el salón de la calle Larga.
Por la tarde en el orden que expresan los carteles la tercera vista de toros de muerte.
Por la noche función teatral.
Iluminacionen el Vergel y salón, con música enel
Luces eléctricas.—Dice el Galignani del 5:
Hace uuos dias tuvimos ocasión de presenciarlos efectos producidos por una nueva batería galvánica' inventada últimamente por Mr. Robert, y la cual pro! dujo en su último experimento uua luz de gran inteo. sidad, y de uua acción mas uaiforme que las que hasta ahora habíamos visto. Esta batería se compone de 50 pares de platillos, los metales que usa Mr. Robert son el estaño y ia platina, los cuales trata con ei ácido nítrico. Eo su combinación con la sosa forman un coia. puesto llamado estañrto de rosa. La fuerza calórica de la corriente eléctrica es muy poderosa, pues redujo instantáneamente á un hilo muy delgado un alambre de cobre de diámetro de 1 1/30 parte de pulgada.
Gimnasio musical en Florencia.—La ciudad d» Florencia acaba de tomar la iniciativa en un cuestión orden musical, cuya solución puede ejercer en Italia uua alia y saludable influencia. Bajo la dirección del maestro Serviado se ha fundado uu gimnasio de examen [gimnasio de experimento] páralos jóvenes compositores, y bajo el patronato de Rossini, de Mercadante, ¡deRaimondi y de Rossi.
j Los estatutos de esta sociedad tienen por objeto ¡facilitar á los jóvenes compositores desconocidos log medios de hacer se represente la obra que les es dicfiil someter al público, cuando . sta tiene todas las formas de ópera.
Uu jurado de admisión está encargado del primer exámen: otro de revisión admite ó desecha las decisiones del primero.
El teatro Leopoldo es el destinado á la representación de las obras recibidas que se catarán por artistas de un mérito reconocido (di conosciato mérito).
La suscricion en esta sociedad se hace de tres maneras. La propiedad de las obras representadas se divide entre el autor y el intérprete.
La generosa protección dispensada por hombres tales romo Rossini y Mercadante á los jóvenes que ambiciouan recorrer el mismo camino que ellos, es el elogio mas completo, el mas concluyente que puede hacerse de la empresa.
La sociedad está bajóla protección del príncipe Poniatowski, que ha tenido la generosidad de admitir el cargo de ^residente del consejo de exámen.
Véase la carta que Rossini ha envíalo al director del nuevo gimnasio:
Al señor G ácorao Serviado, director dei gimnasio musical eu Florencia.
Muy señor mió: Nada mas conveniente binada mas útil al propio tiempo podía establecerse que un gimnasio de exámen, destinado á educar y alentar la juventud musical, y facilitar á los compositores el acceso del teatro donde ambicionan brillar.
Es un pensamiento generoso el vuestro, como que el fio es teuder la mano al talento naciente, la majar parte de las veces precisado á confiarse á proteccioues equívocas ó exigentes.
Os suplico pues os sirváis inscribir mi nombra al frente de vuestros suscritores.
Yo deseo, tanto por la dignidad del arte como por el bien de los artistas, y también por el de L humanidad, ver la música restituida al método de nuestros grandes maestros: lá claridad en el plan, la elegancia en ia forma eran para ellos leyes; poseían la lógica del corazou que es algo inas que la lógica de las formis; jamas sacrificabau el alma á la novedad y á la singularidad de los efectos.
La nueva institución, debida á vuestro celo, y el huen juicio de vuestros consejeros, merecerán mucho dei arte musical y de los jóvenes c »mpositores. Así volverá á colocarse la composición bajo el imperio de leyes normales, de cuyos límites se ha apartado eu algunos países con gran daño del corazón y de los oídos.
Entonces mis felicitaciones serán tan vivas y tan sinceras como lo son ahora las seguridades de la simpatía con la cual tengo el honor de ofrecerme vuestra afectísimo servidor.—Rossini.
Zapatos centenarios.—Se ha hecho un descubrimiento singular en los trabajos de demolición que se están practicando eu el muelle del Paraíso del puerto de Calais. Sobre una gran parte de la lougitud de dicho muelle, y a la distancia de 4 ¿ 5 metros de elevación, se ha encontrado una capa de estiércol muy bien conservada, eu la cual ba aparecido una enorme cantidad de zapatos de muger, de los que en su época, se llamaban á la pollina. Estos zapatos, que ios trabajadores calculan en número de cerca de 2000, no están apareados y tienen la punta muy aguday retorcida para arriba de 10 á 12 centímetros de largo. Este calzado, que generalmente solo llevaban las personas de mucha distinción, comenzó á usarse en el reinado de Cárlos VII por los años de 1425 de modo que .hace mas de 4 siglos que se hallaba enterrada aquella multitud de zapatos elefantes baio el muelle del puerto de Caíais-'	_	(G. de M.)
Güanabacoa.—Imposible seria dar una idea de la animación que ha reinado el sábado y el domingo eu Leemos en el Courrier de Marsella de 26 de Junio Güanabacoa. La favorecida villa apenas podía conte-que acababa le llegar á aquella ciudad, abordo del va-
El Consejo de Estado se habia reunido para tratar de las dos cláusulas del presupuesto que el Cuerpo Legislativo se habia negado á sancionar. Entablóse una larga discusión sobre el sueldo de los senadores y se resolvió finalmente que el gobierno debia aceptar la modificación propuesta por la Asamblea, ó en otros términos, que el sueldo de los senadores quede sujeto á una votación anual. Mas para que el Cuerpo Legislativo no pueda «tacar dichos sueldos todos los años, decidió que á las palabras dotaciones de los senadores se añada la de vitalicias.
Se hibián enviado instrucciones al encargado a'e negocios francés en Constantinopla para que interrumpiese las relaciones diplomáticas con la Pueit» siempre que no se permitiese pasar el estrecho de los Dardauelos al Carlomagno de 90 cañones. La Puerta habia retirado su primera prohibición.
El «apor Humbolt habia llegado á Nuev-York procedente del Havre de donde había salido el 7 det actual.
El Presidente habia rehusado la guardia de escolta do vanguardia que se le habia ofrecido durante su visita á Argelia. A petición de Francia, Mr. Thiers habla sidoe xpulsado de Suiza.
El América habia llegado á Halifax con noticias Por la noche habrá en el teatro una brillante fuo- de Liverpool hasta el 10.
El azúcar no teuia demanda. Los anteriores pro-cios dei café se sostenían.
Se calculaba que las elecciones para el nuevo parlamento debían resultar adversas para el presente ministerio. Entre los miembros elegidos se sabia que se hallaban ya: Lord John Russell, barón Rothschild, Roberto Peel, Lord Palmerston, Turner y Me. Kenzié.
Luis Napoleón habia propuesto á Inglaterra Ja modificación de la actual tarifa.
Corrían rumores de uo cambio en el ministerio de Francia.
Creíase en París que la próxima sesión del Cuerpo Legislativo no se verificará hasta fiues de Enero del año 1853. Con respecto á la sesión del Senado parece que debia terminar á mediados de este mes. El Senado tiene por misión autorizar ó uegar la promulgación de las leyes adoptadas por el Cuerpo Legislativo. Vota ademas los senado consultos. El Moniteur ha anunciado que esta asamblea esta examinando un proyecto de senado-consulto referente al alto Tribunal de justicia, y otro proyecto sobre la organización de los colonias. Las vacantes del consejo de Estado, que solian comenzar el T 0 de Setiembre, se verificarán esteañodel 15 de Agosto al 15 de Octubre. Así que se haya reunido, el consejo de Estado se ocupará en el proyecto del presupuesto para 1854, con el auxilio de diversos ministros. Parece que duraute las vacaciones el Presidente emprenderá varios viages; asistirá i la inauguración dei ferrocarril de Strasburgo, que debia verificarse el 17 de este mes, y en seguida visitará varias ciudades dei mediodía do Francia.
Se habían entablado en París nuevas negociaciones comerciales entre Francia y Bélgica. Los plenipotenciarios belgas eran Mr. F. Rogier y Mr. Liedts, asistidos del consejero de legación Mr. Carolus, y los del gobierno francés Mr. de Turgot, ministro de negocios extranjeros, asistido de los directores ó subdirectores de Leeseps, Greterin, Rougelot, Fleury de Clerq.
La proposiciou del señor Bayo fué admitida como mas ventajosa. Ascendiendo á 76 millones de reales la suma que debe abonársele, saldrán los títulos de
la renta al 3 por 100 á 45 47/100.	,	-	.	,	,
Habiendo sido nombradas ya las personas que han ¡ primero de estos paseos desde las diez hasta las doce, de proponer al Gobierno las mejoras que deben rea-| Día ^6. A la hora competen e, e encierro p > 1-lizarse en lasoprovincias de Cataluña, el Sol de Bar-¡c0 del panado d* la corrida de la tarde. A las seis, pa-celona señala loe tres siguientes puntos, que considera ¡ ra diversión de los aficionados se correia e «oio ce vitales y de real y electiva trascendencia para el bien; costumbre
estar de Cataluña; un ferro-carril de Barcelona a Za-1 * ur *a noc“® función teatra . ragoza; easaoche de Barcelona, y construcción de su puerto. El citado periódico está seguro de que no hallará impugnador alguno capaz de negar las ventajas incalculables que no ya Barcelooa, sino el Principado! entero, reportaria de su realización.
Según el Conciliador de Sevilla, la diputación da la provincia deseosa de que se realice cuanto antes el proyectado ferro-carril entre dicha ciudad y Córdoba ha votado en una de sus últimas sesiones el subsidioj anual de tres millones de reales, y aun mas si fuera; necesario. “El cuerpo provincial [añade el exprésalo! periódico] ha dado uu paso tau importante, que le
Iluminación en el aalon y Vergel, con música en el mismo desde as diez hasta las doce.
Dia l.° de Agosto. Por la tarde á las cinco y media se verificarán las muy divertidas corridas de asnos al uso de Iuglato-ra, nunca vistas en esta población, en el sitio y bajo las bases que se auunciarián por carteles con la debida oportunidad.
Por la noehe función de teatro.
Iluminación en el salón y Vergel.
Dia 14- Gian función de teatro!
Iluminación en el vergel y salón.
Concluido ei teatro se quemarán los vistosos fue-l
por de la Mala inglesa Caradoc. S. E. Sidi Mahraoud Benayet, general de- brigada y ministro de agricultura y comercio del bey de Túnez. Este general, acompañado de un numeroso séquito, se dirijia á París y á Londres.
Escriben de San Petersburgo el 20 dei mismo mes: "Elconde Xavier de Maistro, autor del Viage al rededor de mi cuarto y del Leproso del valle de Aoste, y hermano del célebre autor délas Veladas de San Petersburgo, el conde José deMaistre, falleció el 12 de aquel mes á la edad de noventa años.
Hó aquí las cotizaciones en la Bolsa de París el 30 de Judío último: 44 por 100 á 102 frs'5 es.; 3 por 100 á 70 frs-80 es. Acciones del Banco de Francia á 2.730 frs. Cerraron en baja.
A la última fecha los fondos españoles habían sufrido una pequeña baja: el 3 por 100 quedada a 49 í, y la deuda interior á 45§.
INGLATERRA.
periódicos elogian extraordinariamente su ___
Según el Morning-Post del mismo dia el couve-¡hacen mención del entusiasmo y empeño con que e' nio de extradiccion concluido entre la Reina y la Re- público asistía á sus f unción es coreográficas. En ri pública francesa, firmado en Londres el28 de Mayo, j Paso de las Roias habían hecho furor y los Jespecta' designa los crímenes siguientes, por los que habrá de dores ademas do r.plaudirlas los habían cubieito n>9' verificarse la extradiccion de er-minal-s:	terialinente de ramilletes. Carolina por su puesto, er#
llora.......
medios
11er la multitud que bullía en sus calles, que invadía todas sus casas, hasta el grado de considerarse dichoso el que podía encontrar un lugar en que colocarse en ellos. Por la mañana, muchedumbre en la valla donde las peleas excitaban el mas vivo entusiasmo. Pof la tarde, muchedumbre en las calles recorridas por un infinito número de carruages en que las ueñoras elegantemente prendidas ostentaban los colores punzó y azul según el bando á que pertt necia. Por la noche, muchedumbre eu el salón de las Ilusiones hasta el extre-no de no poder bailar sino con suma dificultad. P°r todas partes, á todas horas en fin, se notaba el movimiento mas extraordinario, la mas extraordinaria alegría. La mitad de la Habana se bahía trasladado!) Güanabacoa eu que rebosaba, y permítasenos la frase, I a concurrencia-
Las hermanas roüssez.—Estas cuatro graciosa* hermanas que tantos apasionados dejaron entre l°8 que tuvieron el buen gusto de irlos a ver al teatro d* Tacón durante su permuneucia en nuestra ciudad- s«' guiaD siendo muy aplaudidas en Nueva-York. UoS periódicos elogian extraordinariamente su mérito!
jicidio voluntario, cualesquiciaque puedan ser! siempre la favorita del público, ios. el instrumeuio ó la sustancia empleados	Fallecimiento.—Con el sentimiento mas Tiv<)
anunciamos el fallecimiento del ¡8r. D. Santiago Puf-do, antiguo comerciante do esta ciudad donde era e*11' mado generalmente por sus virtudes y por sus severo* principios de honradez de los cuales no se aparió nuD" ca durante su prolongada carrera. La sociedad h* perdido uno de sus mas útiles miembros y los desgra' ciados uno de sus mas generosos protectores. El c3' j dáver fué conducido el domingo por la mañana »1ce' meuterio general acompañado de un numeroso c°r' ¡tejo. Roguemus al Omnipotente conceda á su alma6“' ei cielo la recompensa á que se hizo acreedor porsü9 ¡virtudes en la tierra.
Procesión.—Como oportunamente lo anuncian)0
los
para la perpetración del crimen.
El de procurare! aborto.
El de violación.
Las heridas que causen la muerte, aunque no sea instantánea.
Las amenazas por escrito exigiendo depósito de alguna cantidad ó cumplimiento de cualquiera otra condición.
La bigamia.
La ocultación de uu niño.
Loa testigos falsos.
El suborno de testigos.
La falsificación ó alteración de la moneda ó el¡