
1257
1258
1259
1260 1261
1262
1263
1-364
1265
1266 1267 1263 1269
1270
1271
1272
1273
1274
TENAZAS de hierro. [Véaie		— .
herramientas] TERMOMETROS de todas clases- [Véase iastrumentoí de ciencias y artes.] TE R RAJAS ("Véase herramientas.) TETAS de vaca, secas, preparadas para mamar los niños,	1 60	1 90
TIENTAS. [Véase instrumentos de cirujía.j TIERRA amarilla, arcilla ocrácea amarilla, quintal........	3 20	4 25
azul nativa, cobre carbonatado, azul terroso nativo, libra.	.. 25	.. 30
blanca para pintores, tierra arcillosa, libra		.. 10	.. 15
manganeas, quintal		3 55	3 40
negra para impresores, compuesta de maoganesa y de carbón é hueso quemado. [Véase polvos de hueso calcinado ] dicha para pintores, antracita friable, libra			.. 25
para hacer loza, feldspa'to descompuesto; la de puzzola-na, la de loza de pedernal, y la refractaria, para hornos de fundición, quintal		..25	.. 30
sellada , arcilla ferruginosa , libra				.. 10	.. 15
de sombra, ocre pardo de hierro, libra						.. 10
cíe tiza ó trípoli, cuarzo alumi-ooso, libra				.. 30
TU ERAS de acero ó hierro para costura, docena				4 80	5 70
dichas con arillo de oro, plata		
ó nacar, docena				19 10 22 90	
no haberse consagrado al teatro al priocipio. Pertene-
Entradas durante dicho dia.
Salidas.....................
M uertas • .m ,. .<.........
SO
95
p¡-ra sastres, tundidores y de mas artes y oficios: adeudará cada uao 15 por 100 en bandera nacional y 18 por 100 en bandera extrangera sobre avalúo, uua.
TINAJAS de barro, desde la cabida de cuaíf® arrobas en adelante, para envasar vinos V aceites, arroba..............
TINTA de China en barras, pasta 6 tablas, para piutar,
onza_________________________
negra ó de colores, para escribir 6 marcar; y la de botas y zapatos, incluyendo peraeladeudo el peso del envase, libra., para imprenta; incluyendo para el adeudo el peso del enrase,
libra________________________
TINTF1ROS de asta, cartón, barnizados ó cubiertos de zapa, hoja de lata, hueso, madera ó suela, de todos tamaños, docena........................... 5 10	6 10
TINTEROS da otras materias.
(Véase escribanías.J
(Continuará.)
30 .. 40
4 80
3 20	4 25
VARIEDADES.
Un nuevo Androcles.—Un accidente que pudo tener terribles consecuencias ha sucedido últimamente en el Hipódromo de París. El célebre domador de fieras, M. Herbert, habla mitrado según costumbre parla mañaua en la jaula de los animales feroces; sin fijar la atención en ello, se había puesto un trage completamente nuevo y distinto del que generalmente usa. Desconociéndole una de las panteras, se arrojó sobre él antes que tuviese el tiempo suficiente para distinguirle, y con sus agudos dientes le atravesó la mano en dos distintos parages. No obstaute su herida, el animoso domador derribó al animal con la mano izquierda, única que lo quedaba libre. AI mismo tiempo, el león que había reconocido á su amo, se precipitó sobre la paotera y la degolló en un abrir y cerrar de ojos. La herida de M. Herbert fue atenuada en el acto y el público no quedará privado mucho tiempo deí espectáculo de su intrepidez.
Experimento de salvamento.— En el Sena se han efectuado dias pasados curiosos experimentos de salvamento. Se echó a pique una barca cargada con uu peso de 5 á 6000 kilogramos, a sus costados se habían sujetado dos sacos ó barriles de lienzo impermeable llenos de aire por medio de tubos de guta perka, y con el auxilio de la sola fuerza ascencional del aire, la barca subió bien pronto con todo su cargamento, y flotó «n el agua. También se ha experimentado ua chaleco do salvamento de tela ligera ó impermeable que lleno de aire por el que le lleva, le permite sostenerse en el agua sin fatiga ni peligro.
M. Perrin es el inventor de tan ingeniosos aparatos que parecen destinados á prestar los mas útiles servicios.
Retratos al daguerreotifo.—Llaman con justo motivo la atención los retratos al daguerrotipo que ea la calle del Obispo número 44 hace don P. Arias á precios módicos. Estos retratos se distinguen por uua «xtramada semejanza y por la notable limpieza con lue resaltan en L plancha metálica venciendo así los
“convenientes 9ue r®s“ltan de la reflexión de que se
bTH»ta t*otaíla- Sr. Arias por su indisputable abiltdad y por los excelentes materiales quo emplea úbr caP,ar8a ea Poco Hempo la protección del bbcoquele favorece concurriendo constantemente su e8tudio. A él dirigimos las personas que no co-ocea aua ®1 ménto del Sr. Arias y que deseen formar “8 l(;ea ®Eacta de los límites á que se extiende. j “oí,cierto.—El joven violinista don Silvano 3Udet, sigue ocupándose en los preparativos del congrio qu8 dentro de breves dias debe efectuar en el son de una de nuestras sociedades do recreo. Como lo hemos dicho, cuenta con varios de los mas disputóos aficionados que posee esta capital, y coa la puesta del jóven Arízola.la cual ejecutara piezas de •rito y originales. Existen vivos deseos de oir al latingujdo violinista de quiea tan buenos aoteceden-es tienen todos los que seocupao del arte musical y esta circunstancia acompañada del mérito y novedad 8 ,a® que deben ejecutarse, nos hacen esperar que ••a numerosa la concurrencia que asista á su soire'e ®Uíica|.
m Defoncion.—El lúnes han sido conducidosa! cauterio general con un numerosísimo acompaüamien-pe les restos mortales de la Sra. doña María Josefa tez de Bermudez, madre del conocido y estimable ma° k8? *ey68’ d,,a Anacleto Bermudez. Dotada de las 8 bellas cualidades que le habían captado el aprecio ^cuantos la trataban, ha dejado al desaparacer de la lsjra un profundo vacío en el corazón de su desconso-* fa®il¡a y numerosos amigos á los cuales acompasen su sentimiento. ¡Descanse en paz! nad Nüeva notabilidad artística.—Los aficio-deb°9 a' 8rte *'r*co’ 9U® 800 muchos en la Habana, (od °n. naturalmeate desear hallarse al corriente de c 8 los sucesos que ocurren en el mundo musical. 'orre*816'not'^° vamo8 a reproducir lo que dice una habia9h°aLenc'a de Londres acerca de una artista qne |M*ca • | 0 últimamente su primera salida en aqne-Ptiblico Ptoduciendo el mas vivo entusiasmo en el
•»dat^* aPsr'cion Je Mme. Lagraoge, dicela expre-JtP jnP0“*16”“ suscrita por la acreditada firma «ion én : l0Tentin0' ha producido la mas viva impre-qu, . “ 81 publico iugles. Es una cantatriz acabada y tg( _ 4 hombrado profundamente á todos los asisten-£«ciPneSOre8de Londres. Canta superiormente la Wce'g •" ^asruaie< ^ Profeta y todas las óperas Pues .„a8’ ,ta*'aaa8 y alemanas que se representan hoy, °®tas a re?ertor‘° s® compone de cuarenta obras. Las i Prod¡g',nUd88í-.de 8U voz t'ooon una pureza y fuerza ultra	^anla un aire húngaro que 63el non plns
drUu iuc¿a:oIalizacioa; Ni el violin ni la flauta ponencia. ^ COn ^me' Lagraoge. Ejecuta escalas y d'Us, nQta»°db£f, llger,e2a’ r*Pidez y perfección inau-«&• stsceadem3110 j ’ c ara8’ Picadas, escalas cromáti-*1 mas hábil ^ ®e8c®ndentes capaces de desesperar hlbi* oaadn | 1ru®entista, pues nunca la voz humana
ra. En los salones de la duquesa de Decazes y del conde de Jastellané tocó varias fantasías en el piano coa taoto talento, que Leitz maravillado de tau precoz habilidad le dió algunos consejos y le pronosticó los triunfos mas brillantes si resolvía nigua día abrazar la carrera de pianista. Después cantó también en calidad de aficionada en una ópera de Flotovr, titulada: La Duquesa de Guisa. Esta vez Bordogai quien felicitó á la jóven cantatriz ofreciéndose á darle leccioos. Pero bien pronto algunos reveses de la suerte obligaron á Mme. Lagrange á buscar recursos en su talento que no habiasido hasta entonces para ella mas que uaa distracción y un placer. Donizetii le aconsejé pasase á Italia; allí se peifecciooó con Lamberti en Milán, y permaneció cerca dedos años en Bolnña donde Rossi-oi, el maestro de los maestros, la inició en los mas altos secretos del arte, dándole esa perfección que en ella se nota y que asombra al público y álos artistas.
Entóneos fufe cuando comenzó para Mme. Lagran ge esa série de ovaciones y triunfos de que no puede formarse una idea el que no conoce la Italia. Los principales teatros se la disputaban k precio de oro; las academias musicales de Rom a, Venecia y Boloña la recibían ensuceno unánimemente y por aclamación; Turin le ofrecia uua corona enriquecida con pedrerías; Padua colocaba e1 busto de la cantatriz hecho de mármol en bt vestíbulo de su nuevo teatro.
Los acontecimientos de 1848 sorprendieron á Mme. Lagrange en el teatro La Fenice do Venecia. Refugióse en Viena donde estaba contratada; pe.o cerrado el teatro italiano cantó en alemau algunas obras de Rossini y de Donizetti.' Mayebeer que sabe distiuguir el talento, le destinó uno de los dos papeles demugeres del Profeta. Mine. Lagrange se dirigió á París, pero había contraído matrimonio eo el intervalo con un caballero rusa, y cuando quiso presentarse en la Grande Opera, se hallaba tan adelantado su embarazo, que los quo la oyeron las pocas veces que cantó entonces, no creerían que es ahora la misma artista. Loe triunfos que acaba de obtener en Hungría, Ale-inania e Inglaterra la colocan en el primer rango. Mina. Lagrange está contratada en Viena para el próximo invierno, y l’aris tendrá que quedarse sin ella como le sucede con casi todas las celebridades musicales que si llegan á salir, no las deja volver á entrar el extranjero á Francia.”
Circo.—Verificóse en este teatro la noche del jueves, la fuuciou do Riveles habaneros, que tenían estos anunciada » beneficio deljóven D. José Ibañez. Escogido fué eo todas sus partes el expectáculo; los jóvenes aficionados, que pueden considerarse ya en el rango de verdaderos artistas nada dejaron que deseor. Las estátuas giratorias, los ejercicios chinescos, y cuanto ejecutaron llamó notablemente la atención del público; pero lo que sobre todo excitó la admiracioa ge ueral lué la serie de difíciles contorsiones que desempeñó el beneficiado. De intento, parece que habia reservado para su noche de gracia, infinidad de posiciones tau difíciles como atrevidas que causaron en los espectadores un verdadero asombro. Nada diremos de la disposición, soltura y agilidad del jóven Iba ñez, sino que uo es posible hacer mas.
El público manifestó su complacencia, y los jóvenes gimnásticos han debido quedar altamente tisfechos del entusiasmo y constante asiduidad con que fueron aplaudidos.
La urraca ladrona.—Salida del Sr. Ruiz.—Esta noche se pondrá en esc ma por la compañía del C reo, el drama titulado ía Urraca ladrona, en el que desempeñará un papel interesante e¡ simpático actor D, Joaquín Ruiz, que parece dará algunas funciones en este teatro. La compañía del Circo, ss hace cada día mas acreedora al favor del público de esta capital, pues no omite medio de dar redes é interés a sus espectáculos- La adquisición del Sr. Ruiz, por la compañía del Sr. Iglesiises un acontecimiento de importancia, que sabrán apreciar los amaures ael teatro nacional, pues seguramente, podría ahora ejecutarse piezas que se desean ver, y para las cuales es el Sr. Ruiz uaa parte integrante y aun necesaria.
Sociedad del pilar.—Correa rumores de que algunos individuos de los que componían la compañía del Sr. Argente, en Sati Antonio darán unas cuantas funciones en el lindo teatro del Pilar. Entre estos actores figuran el Sr. Crecí, y otros cuyos nombres no recordamos. Si se lleva á efecto el proyecto, no duda mos qne los vecinos del Horcón, disfrutarán amónos ratos en el teatro, pues so asegura que la compañía reunirá lo mas selecto, que so encuentra en la capital; y qua las funciones soráa escogidas.
Existencia el día 11 por la mattana.
76
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 10 precios, arrobas existencia.
BENEFICI A1X)S.
Pesos.
i Total.; mam.
Cerdos... Carneros.
32
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos
, manteca, k 40 ra. arrob...........
¡cana á 33 y 40 rs. ¡d..........."j
i
Os meros s OI), ra. ¡.leni. ,
266
21R
tlflo 1 UU Hb OAi'litGO -H A l Ua.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 90 con 1417 arrob. 8 lih. k	18 rs. se. arb.
Bueyes 4 con 69 arrob. lib. á	14	„
Terneros 92 con 160 nrrob. 12	H0rs.sc. arb.
Total 116	1616	20
Sobrante nnrn el 10 de Aposto 113 de todas clases.
dad i lo dispuesto en el art. 23 del Reglamento. Habana 4 de Agosto de 1852.
Habiéndose aoordado en Junta general de accionistas, la euagenacion de la Empesa de Diligencias de Mañaneo, ha dis puesto el Sr. Presidente de la Comisión liquidadora nombra da, se haga saber ai público quedar facnliaca para oir las pro posiciones escritas que se hagan, debiendo ocurrir con ellas a a casi n. 87 ealle de S. Ignacio, en donde estará de manifies to el inventario de las especies que contiene, debiendo verificarlos en el preciso término de 15 dias contados desde la freha Habana 4 de Agosto de 1852.	4
LA TUTELAR
Compañía general Española de Seguros mútuos sobre sobre la vida, protegida por el Gobierno de S- M.
Esta institución, la única que en ménos de dos años reúne un capital de un millón de pesos de suscriciones debiias á la bondad de sus Estatutos y á la moralidad y buen nombre de los sugetosque componen su Dirección y Junta de vigilancia, razón por la que su porvenir se hallu asegu rado, se ha establecido con éxito feliz en la Habana calle del Obispo núm. 9, en cuyas oficinas darán todas las explicaciones que deseen las persona? quequieran formar parte de una sociedtd de tanta moralidad que tan buenos resultados ofrece y está al alcalice de todas las ortunaa. En dichas oficinas se f militan los prospectos grátis.
\ virtud de razones importantes se pospone para el 29 del corriente á las 5 de la tarde en casa del Sr. Presidente don Francisco de la O García, laj unta general extraordinaria convocada para el 15. Matanzas Agosto 8 de 1852.—Por acuerdo de a Junta Directiva.—José Frsncisco de Latnadnz, secretario-
operaciones deiostn > ich * oleado* y la mano d~ obr* 39 conoce.
Se ir cen de las fueiZi
Tamaño A	de	;0
B	• t	14
C	tt	18
D	tt	24
E	H	30
de moler caña. Los raateria eiem-3u.i escogidos entre lo mejor que
dimensiones sigui«atoí, á sabere caballos ingleses.
LIBROS E IMPRE30S.
En el despacho de esta i nprenta se halla
siguiente:—
de venta lo
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen económico y adminis-iativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-lloría.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado,
Aicabalaorio de la Isla.
Ley 8 obre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanea p artido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr. O-Donneli Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-
Sí de artes y oficios, ojas estadísticas para jue cés pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar 6. los irecios corrientes. Con las de els aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren la, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plá-zá de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistra precedido de algunas conside raciones sobre el arte de rece
de
Y de otros tamañas y fuerxa9 mayores con arreglo i orden«» '«Decíales. La velocidad de loa tamborea puede ter de 16.22 o 23 pies ñor mi»*uto seírun ae desee.
También pueden obtenerse las ¿guien tes piezas.
Una bomua con todas sus dependencia« p^ra elevar ©1 gua-
ipo.
Uo porta-cañas.
Un poria-bagazo.
Un j lego de repuesto.
U ia chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
U.i generador que no necesita ni ladrillos, ni manipostería (en lugar del q ie se dá comunmente )
También un juego de tres c anficadores de vapor, en las que S; emplea ei vapor usado ya en la maquina.
La única difiiultad que he encontrado h i sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la e noca en la cua! se debiera despachar de aquí la maquinaria a tiempo para ia zafra, siendo la misma en la cual loa barcos generalmente no salen para !a isla de Cubi. es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria :on anticipación á la época enque los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvoleo de un grande cepita’; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds. me sostienen.
Por vía de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de U c baltos, y una d la letra D de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente laatenciou de Vds. hacia ellas. Lises-pec fi ¡asionea, 1 s planos de plant fícacion y todos los po» mejores serán dados por los Sres. Drbke y Corap. de Mat «tizas, ó por l). Pedro Teodoro Vourigaud mi ágeme facultativo para la isla de Cuba—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Kobinaon.
L^dfí's 20 de Junto de 1852.
GRAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
mrt— Federico EycTotnn. -o'io hq lidador <ie la anticua cusa FEDERICO REYLING YC.B.uene el h mor de par-ticiptr il púb i::o haber pas¡do su sastrería de ja calle de Mercaderes n. 3, á la dei ObisDo n. 16, esquina á la de S. Ignacio, bajo la razón soe.ial “Federico y Guamoi.*’
E i este nuevo establecimiento al nivel en todo délos mejores de su clase, se ha lará siempre un surtido variado de géneros escogidos, que se expenderán con la bien conocida ínie-gridad que acostumbra quedando la parte facultativa á cargo de su sucio D. Juan Goumot, 3astre de Paria, cuya pericia, unida al gusto de’ dia y vivos deseos de agradar, complacerán sin duda á sus favorecedores.
MSfi leoifosaü-sA,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende uua casa de manipostería y
azotea, con tres cuartos, cocina y dernas menesteres, sitúa a en el barrio de Jesús María, calle de Apodaca n. 14, en precio equitativo: en la calzada del Monte n. 57, trataran da su ajuste.	7
Se vende la hermosa casa que no se
ha estrenado, siia en la calza-la de Galeauo ecquina f la de S. Rafael, acabad i de construir á todo cosh ; tiene gas, liav s de agua, ahos y cuantas comedidas p ledau necesitarle i clu¿ sala de una nañidera de mármol, suriida por uaa bomba ae pozo: en la tienda de ropas e? quina opuesta está ia llave impondrán calle de Cuba r<úm. il.	2
Se venden tres casas de tabla y t°ja en
el placer de Peñalver y otras dos al doblar la calle cerrada de San Pedro núm. 100 y la otra núm. 102 y las otras tres núms. 17 15 y 13 sonde bastante c omodidad: en la calle del Campanario Viejo núm. 188 tratarán de su ajuste.	2
Se vende un ingenio en la jurisdicción de
Cárdenas nuevo de dos zafias de buenos terrenos,compuesto de
?^e\h^!;"no“radpotrhaLr' 54	.n^c/e ¡	Fundición Americana,Francesa y Inglesa
algunos brazos mas, con su máquina de moler: da los demas j Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en co-poVmenores y ventaja informaran en la calle de Jesús Muría ¡ nocimiento del público que se haya en esta ciudad nara contra-núm. 27*	I tar toda clase de maquinaria garantizando que todas las maqui-
Se vende una elegante casita de mampos-!nas R(ue««,e encarguen, vendrán con todas
. ««i« ,»„ii i i i) .	i . 7. i y trabajadas non la perfección v solidez que siempre nan tenido
azotea: en la calle do la Tutírtu Cerrada barrio de J w&us máquínasde los referidos establecimientos que son de Mr.
t&jksifii mirasi,
Santo del dia.—Santa Clara, Vírjen.—Asís, ciudad de Umbría, patria del glorioso San Francisco lo fui tam bien de esta célebte Santa. A los diez y ocho años de su edad, recibió el hábito de penitencia de manos del mismo Seráfico Padre, en la iglesia de Nuestra Señora de los Angeles, llamada de Porciúncula, y fué constituida madre y fundadora de las Religiosas Franciscanas. Su oración era frecuente y fervorosa, su penitencia admira ble, su pobreza suma, su paciencia invenc ble, y todas sus vjñudes sobresalientes y asombrosas. E-a tanta devoción con el Santísimo Stcratnento, que muchas veces Sí hallaba en su presencia arrebatada en éxtasis, y á pesar de su amor á ia pobreza, quería que todo cuan to sirviese al culto divinofuese preeitso y magnifico. Recibió el Sagrado Viático de manos del papa Inocencio IV y abracada en el divino amor, falleció el 11 de Agosto de 1753 á Ls 60 alus desu edad.
FIESTAS DE IGLESIAS.
Misas solemnes.—El viéroes, en el Santo Cristo la del Sacramento á las 7 En la Catedral la de Tercia á las 8. En la T. O. de San Franci.co la tie la Sangre «te Cristo y la de Nuestra Señora de Aranzazu, y en s-gtñda el rezo de la novena. En San Felipe la de Nuestra Señora de las Angustia«. En San loando Dios la «le San Francisco de Paula. E i--1 E«-íritu Santo la del Señor de la Coronación. En Paula lude! Patrón. En Guada lupe la de Nuestra Señota .le Irs Dolores á las 7. En el Santuario de Regla la del Señor de la Buena Muerta Je 7i a 8. En la parroquia de Guanabacoa la de San Francisco de Paula, y en Santo Domingo de d cha vil a del Señor del Potosí, y á continuación sus rezos particulares a las 7.
Santa Clara—El viérnes fie«ta de octava de misa solemne y sermón porel R. P. Fray S-intiago Papiol a las 9, v al oscu-ecet salve á t-da orquesta-
Venerable 0. T. de San Francisco.—El viernes á la» 8j de la tarde lectu a esp ritual sóbrelos misterios del dia, yen seguida Via-Ciucis.
tar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, doats. en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria 51 ¡ñera, con una descripción característica de lo-Minerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa dquin del Ezquerra
La Real Academia española que tantas pruebas tiene dadas de su ilustración y de su constauto celo por el brillo de nuestras letras, acaba de acometer una empresa grandiosa, que la honra sobremanera y cuya realización interesa tanto á la gloria de América como al honor de España. Con efecto, los hombres pensadores de ambos hemisfjrios interesados en el triunfo y explendor de la verdad y la justicia se leraeu-tabau hácia tiempo del o'vido eu que yacían las antiguas crónicas de ludias, esos ricos veueros de verídicas noticias, cu que se encierran los hechos de nuestros mayores, tau poco conocidos y tan desfigurados por los extraños, y se deseaba con ansia que uua mano poderosa las sacase de nuevo á luz para preservarles de su desaparición ó pérdida y presentar al fin á los ojos del mundo, nuestros hechos y nuestras glorias tales como fueron, sin acusación ni apología, sin comentarios ui interpretaciones.
La Real Academia que por su instituto y como sucesora de aquellos antiguos cronistas, se creyó mas obligada que otro alguno á contribuir á tan laudable objeto, resolvió hace tiempo mirarle con particular atención, reuniendo y dando á luz todas las relaciones, cartas y viageg de los descubridores y cooquista-doses del Nuevo- Mundo y las obras de los historia dores primitivos de Indias que ó uo hubierau visto la luz pública ó se hayan hecho sumamente raras; y al efecto reunió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilus ttó algunas de las historias y fijó sus miras para dar principio á la empresa en la Historia general de Indias del capitán Gonzalo Fernandez de Oviedo, de ese contemporáneo del descubrimiento y de todos los grandes sucesos inmediatos, que siguió primero la cor te de los Reyes Católicos desde 1490 y estuvo en las guerras de Granada, que fué después nombrado para varios cargos importantes en América, doude pasé su dilatada vida, y que era en 1556. alcaide, como eldice de la fortaleza de la ciudad t puerto de Santo Domingo déla isla Española, y el primer corooista de las Indias. Este célebre historiador, coetanso y testigo ocular de los sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo,sin preocupaciones escolásticas, buen español, escritor seucillo, natural, exacto y sise quiere prolijo de todo lo quo vé y lo que sabe, cousiguó sus apreciabilisimas doticias eu dos obras. La Quinquagenas y la Historia deludías de que se trata, compuesta de 50 libros divi-uidos en 3 partes, de las cuales solamente su imprimió la primera y esta imperfecta, quedando las demas, por desgracia inéditas y casi perdidas.
La Real Academia, fiel ásu propósito como incansable para conseguir su realización, completó aquella primera parte con las adiciones y correcciones que el autor dejó manuscritas y respecto de las otra», teniendo noticia de que en 1775, el marques do la Sonora, ilustrado Ministro que fué de Indias, habia concebido igual proyecto de publiear la obra de Oviedo y mandado recojer todos sus libros, hizo eficaces dili-geucias para hallar los trabajos hechos de orden de aquel sábio ministro, y satisfecha al fin, ha comenzado á sentar la primera piedra do ese grandioso monumento que levanta para hoora de la nación, y que de-beu mirar cou igual predilección los hombres de uno y otro hemisferio.
Se ha recibido ya la primera parte de esa importante obra, impresa en un tomo en fólio de bella y esmerada edición y ge hallado venta en la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo y en la de le
tena y
María núm. 17.	2
Para realizar uaa testamentaria y sin
intervención do tercera persona, se vente un ingenio situado como á legua y cuarto de Güines; consta de 47 caba leria-: y cordeles de tierra, algunas de ellaa de riego, 99 negros de ám-l.os sexta y edades, 77 yuntas de bueyes, 2 trapiches, buenas fabricas y demás üiiles que puedan necesitarse para suptóxi-ma zsfri.; uno de sus linderos es el rio d ■ la Ca'nltna: de os demas particulares impondrán en la calle de S. Miguel núm. 124 y en la del Rayo n. 25.
Se venden 20 caballerías ds tierra de
superior calidad en Juan L >pez, cuartón de la Macagua, inmediatas al ingenio Carmelo: en la calle de San Ignacio n. 83, portal del Rosarlo impmdr n.
Se vende una casa situada en la calle de
Paula entre la d« la Picota y el Egido con buena sala, comedor cuatro cuartos uno de tabla, pozo y demás menesteres, tratarán de su ajuste: en la calle de ln Picota núm. 60’
Se venden en 650J$ libres para el ven-
dedor, las dos casas q io están al frente de la calzada que de Regla entra en Guanabicoa, cuya hermosa visties bien marcada, aunque de maderas de la mayor so i ez —También se dan en pacto en 3dü0$, abonando el uno y cuarto por ciento, a .satisfacerles en uno, dos y tres añ js quedando el ru ñ> viviéndola, bien pagando el rédito m-msualnente, 6 con sus plazos al rtimplimiento de cada uno de loa ires : ñ
Se vendo un cafetal con trece negros de
ómbos sexos, compue to de seis caballerías de tierra la mayor parte superior, es finca sumamente deliciosa y productiva está situado en inmediato al Caeerio de las Cañas en la Puerta de la Güira el dueño manifestará su inventario: impondrá de io demás en ln Calzada del Monte núm. 259.
las___,________ ,w.v..„w ________________
Rillieu, americano M. Maw de Liverpooy M. Daubru el Car hier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en-''*rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
Los Öres. Hacendados tienen orno garantía de los resultados q«»e ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos tires, después d3l03 numerosos y ratisf .ctorios ensayos hechos en las f .bricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de ti, Ignacio núm. 100. casa loa Si-es. Mangoaga Ducatel y Comp.	37
VENTAS l)JE ESCLAVOS.
Se venden 5 negros de campo sn la calle
déla Concordia núm. 86 y en la sastrería calle de Mercaderes esquina á la del Obispo tratarán de su ¡juste.
Se vente una china criolla como de 26 á
‘28 años de edad, robusta y buena presencia, 9ana y sin tachas, regular lavandera,planchadora y cocinera en 472$ sin lugar á redivitoria por haberla comprado asi, y lityre para el vendedor, calle de O-Reiily n. 67.	2
Se vende á petición suya una china crio-
lia de 23 años, de buena presencia, regular cocinera, lavandera y planchadora, y buena criada de mano con su cria de un año barón sano y sin techas, sin lugar á redivitoria por ser ella la quequieresalir.su precio venta real, en el pueblo de Regla, calle del Mamey n. 97 darán razón.	2
Se vende una dotación de once negros 10
varonesy una hembra, sin intervención de tercera persona: pueden verseen las inmediaciones del Batabanó, yendo y volviendo el mismo dia: calle del Empedrado núm. 59 esquina á Ja de Compostela.
Se vende una mulata muy robusta ds 18
á 19 hñosdeedad, sana y sin tachas buena cocinera y mediana lavandera en 36 onzas de oro españolas libre para el vendedor extramuros: calle de las Virtudes núm. 105 darán razón de las tres de la tarde en adelante.
Se vende una mulata criolla di 17 años
de edad, excelente pnra el servicio de la mano y propia para cuidar niños, tiene principios de lavado y cocina: impondrán en ía calle de Gervasio núm, 164.
ANIMÁLÍLS
En el establo del Lujo Económico se vea-
den y cambian parejas y cubullos huellos pura earru^g?: pues ha recibido el doefio de este establecimiento magníficos caballos de Tierra-deinro.	2
Se venden tres barras, dos de ellas
recien paridas y un espejo cuya nina nene tres y,-.ras de abo y mra de una y media de ancho. Do todo impondrán en ¡a calle de la Habana núm. 91.	3
Se vende un caballo frizón de tiro, co-
,in, de cerca de ocho cuartas, nuevo, sano, de ix elento cna-iiftaHps»: ene1 Hi g >ncho de opta »mrren*a imponer*» 3
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en la exposición pública de art -9 é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle cíe la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 año* , una distinguida protección, por lu perfección y comodidad dee ellos, reconocida por \os Sres facultativos, concuya protección ss honra. A la solidez y perfección hallarán ln equidad las pj.rona que. gusten favorcerlo.
GALERIA de cuadros al Oleo, calle da
la Indus’ria núm. 126.
D» b é ¡dose realiz :r inmediatamente esta magnífica Galería de cuadros, algunos de lo» cuales han sido celebrado« en las ^aposiciones pública*, se advierte que á su* cos'osque tienen marcados se rebajará el 10 por 100 á favor del com, raior qus emplee rr.a- de dos onzas de oro, y de lOo.izas arriba, ce rebajará el 20 p £
Hay cuadros dema? dedos varas, los hay de vara y media, de u ia vir * y de < t os tairnño* coa v irieiad de asuntos propios para salas, oratorios, galerías, comedor, quintas, tiendas y talleres.
Se rupga á las perdonas de gusto que pasen á rximiñar-'os á cua quiera h *ra del dia drs <e el jueves 5 del corriente en ad ianto, y se serciorarán de lo St.fitío de loe precios, hasta a-hora desconocidos en esta ciudad que los ponen al ai anco de todas hs for unas y hace esperar que se realzarán en muv breves diaa.	2
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO.
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una méquna ó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que ron poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vi-vijagueros que tenga en sus fincasen poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.
Otó CARRUAUrtófc*	tie oice infalible por que ya está suficientemente experi-
•» u	i	_ -i o mentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el rivija-
JjQ. lR C3.116 J&6R1 Ü0 IR &R¿Uu núm» Oj j gueio mas bravo en 3 ó 4 ataques de 15 ó -0 minutos cada se halla de venta el quitrín premiado en la exposic on; cua«- ¡ uno queda enteramente esterminado pormuchos miles de vivi-quiera que lo necesite puede pasar á dicha casa que se le dará jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa mao bara'o de su costo.	5 razón de que la familia es numerosa y que las disemina las por
Habana 12 de Agosta.
•1 naaHrv	WMH8ia» puco uuuca lí
Mm« I a evar#0 à tales dificultades gfang* ha nacido artista, sii
sia embargo da
irEceiosKS astronómicas.—H.sle el sol 4 las 5 h. 28 m. de la mañana y se pone 4 ias 6 h. 32 in. de la tarde. parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia—El Coronel don Francisco .Zacanigni. facultativo militar de semana.—Dr. D. Manuel Fon-teeuberta, vive calle de! Prado, núm. 66.
VACUNA. — Hoy se administra el virus de II á 12 déla mañana en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Reale»? casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—tiras. Da. Merced Alfonso de la Guardia y Da. Maria del Pilar Chacón de Justimoni.
Diputado de mes.—Excmo. Sr. conde de Bainoa. Facultativos en la habana.—Dres. D. Jacobo Wilson y don Eduardo Lalaurie, calle del Obispo núm. 44.
en Guadalupe y Peñalver.—Ldos. D. Luis José Mgrquez y D. Mariano Palenzuela.
Jesús María y Cha vez.—Ldos. D. Luis José Granado3y D. José Mederos.
en Colon y San lazaro.—Dres. D. Francisco Mafias Ruiz y don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Manuel González del Valle.—IJera del Sto. Cristo.—Sr. D. José Antonio de Ga-larraga.—Idem de Tacón.—Sr.conde de Cañongo.—Idem de Colon,—Excmo. Sr. 1). Ignacio Crespo v Ponce de León.— /Imbos rastros.— Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En la Real cárcel.—Sr. O. José de Cintra.—Inspector de actas—Sr. Don José Manuel Espelius.
Basura.—Hov recogen los carros las d« las calles deN. á S
MOVIMIENTO DIARIO tóN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 10 de Agost» por la
mañana.	222	,,
Entrados durante dicho dia................ 14	236
SftlhlOS	mmmm 2ií ,,
Muertos....................................  ;s	27
Existencia el dia 11 por la mañana..............
Paula.— De mugeres.
Existencia de eafermaa el dia 10 de Agosto por la mafiana
77
Ss vende muy en proporci on una volante \! c?.,n*>»	«> «taq«» no *» poribie qus muera«, v «si
,	, Jf ,	*	*, .	indispensable repetir el*2. ° v3.° hastaque desaparezcan en-
nueva que apenas ha rodado: impondrán calle de a. Igoauo	es-	. terHll\enle ,()8 conductüS qUe manifiestan su presencia 6 existen-
quina« la del »oí num. •	„	• cia con cuva operación se concluirá coa ellas por muchos mi-
SG vende un Quitrín de m^OÍO LSO RCR- ¡ Uonen que encierre su guarida, hado de pintar y vestir, con la mayor equidad: cal.e de A-| Las ¡personas que so provean de uno de estos aparatos se les costa n. 39, imoopdrán.	3	j dará una instiucciou impresa del mod > de o>ierar con él con una
Se vende con bastante	equidad,	por	EO	* «•xphcucou tanfacil que esta al alcance de cualquier negro
necesitarlo su dueño un quitrín que no se ha usado, m »y fueit« I e8l>eEÍ?*.	.	,	,,	, 0 T	- ni „ . ^ n
_ _	m	.	„	30 montado sobre sopandasda acero y único ensuciase loque le I. L1 inventor vive en la calle de S. Ignacio num. 94 entre O-
Minerva calle de la Muralla, al precio cada tomo do 5 h#c0 t«n«r uo movimiento muy suave: en la calle del lLfuzio ¡braP’"J fr»<>>P»r.Ua donde se e.nenden dichos aparatos. _
pesos	í¡úm. 2 impondrán.	Se venden unos lujosos avios de pa reja
IMMt ■ -	1 ~—.......--------'■	—-	- ■:=a» completos, muy cargado.^ de plata, con sus cabezad »s, boca.
L)E ALHAJAS, MUEBLES ólc.	dos y todo lo necestrio á este objeti ; entran en 1-t venia un
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba, j parJde espuelas d&\ mismo motal^con sus charreteras todo en
Balanza general del Comercio de la Isla cíe Cuba en 1850, formada de órden dei Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de ia misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
UOMCAÑIA oJi GAiUÍNOs Utí BUliRaü DE EaTA Ciu dad.
—Errata.—
En laiarifipari pasageros y carga, publicada en hoja suelta adjunta á la Gaceta del dia 23 de Julio pióximo pasado, su tía padecido un error de imprenta, asignando al quimal de tasajo enel paradeio de la Union, e: flete de S de real, en lugar de 1J rs : lo que se advierte al público para evi’ar reclamaciones. Hihana y Agosto 2 de 1851.—José	Kch-verria. 4
GOoICaNia URL Fp.RrO-GaRKIL. utí GA tcctiM aS No habiendo tenido efecto ei dia 3 0 del mes próximo pasado la Junta generai que previene el Keglamento, á los fines que expresa el artículo 12 por la falta de asistencia de Bree, accionistas, se convoca á éstos nuevamente para la que hade ce-ebrarse el 13 de| corriente á las 5t de ia larde en la morada del rr Director decano D. Ramón Medina y Rodrigo, caile de aillegas n. 95; en la inteligencia deque severitLará cualquie-g que sea el núm. de los Sres. concurr entes Habana y A-tosto 2 de 1852.—José M. Valúes Ro. driguez, secretario in-erino.	4
COMPAÑIA uEL FERRO CARRIL 9K CARDENAS.
Debiendo proeed.rse á la contrata de un almacén y casa de pasageros para el depósito de la Macagua, en e! ramal de este nombre que se esta eonstruyenil o, se convoca á los que quieran encargarse de aquellas obras pi .ra que presenten sus proposiones en la casa calle de Vtllegaj t, n. 95 donde ex ste el Piano y pliego de condiciones con que se han de hacerse n el concepto de que el dia 23 del present e mes, se reunirá en la referida casa la DomisioO nombrada pal *a este efecto á las 12 del día, con el fin de calificar las proprr .posiciones y adjudicar las obras, ai que ias haga mejores y st ttu convenientes á la Compañía. Habana y Agosto 6 de 1852 —José M- Valdes Rodríguez, secretario interino.
EMPRESA DE DILIGENCIAS DEMARIANAO.
En virtud del acuerdo celebrado en la Junta general de accionistas del dos del actual, se ha dispuesto convocar á nueva Junta general que deberá tener efecto el día 19 del corriente, & lasctnco de la tarde, en la morada deiSr. Presidente, ca ledei Obispo n. 34, con el fin de acordar la disolución de la £o ctedad y enajenación de la Empresa. Lo que se hace saber & los Sres. accionista, pare en asistencia personal, en conformi
Ya han transcurrido dos años desde quo introduje en esta U- I «• m'Jor «<*“>6°. .too eitagena en mu lia pro: orcton por no ne-la mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, eombi- uesnar.o su dueño, adviniendo«) que noh.y ninguna pieza nados sobre una cama de hterto frmd.do, por el cual tengo e "narcaaa V	marcarlas a su gusto el comprador: podran
privilegio de 5 años Ya estáneslablecidas cinco de mis má- veraa V	su	todas tas tardes en la callo de Uta-
quinas en los ingenios de los Sres. ü. PedroLamar ett la Gua- fíonts num. 104. nábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Postre, en Sa-gua la Grande, ér. D. N. Morejon del Junco, en Caí a í, c r-cade Matanzas; Sra. Da. María Socorre Zequeira y U aaiz y familia, cerca üei paradero de la Sidra. Sr. D. N. R. jas, en Sagua ¡a Grande,—Tengo por consiguiente mucho gu<-to en poder apelar ahora á ios hechos como prueba de la verdad de mis asertos ac rea de la i xcelen-.ia de mis máquinas cuyos a-sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación peim te q te la máquina de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el ttapich , se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas las tres partes, esto es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina ci mpleta é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin compli car las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstáeu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada to da la maquinaría, hace las veces de los cimientos ds mampos-teria y de los muios ó dn mientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pues no admite el levantarse ó moverse do ningún modo.
De esta sencilla innovación resuits:
1.	° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo que con la precisión mas ex teta y necesaria.
2.	° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería ó de madera de ninguna el se.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinarla, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-flojamiemode ninguna parre por causa del estremecimiento*
4.	° Que puede tornillarse y ponerse . n operación en el término de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	* En virtud de la cx^c-uud con que trabajan todas las pie zas de la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximundel efecto de ls fuerza de la máquina y del vapor, y Jas pérdidas por el .uso ó rotación, y las composiciones serán insignificantes.
Eatoe trapúha» de vapor han sido probadus completamente durante los últimos cinco años, 6 introducidos y emp'eadoe en varios pumos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las
Obras jocosas, festivas y sattrioas d»
Qtievedo, 2 ionios con el re.rato tíel autor, 4 r».—Hisioria de a isia de Cuba, por Fezuela, que comprende d*sde su descubrimiento ha3ta e! fi • del gobierno dei general Tacón, en pus-id 4$ *2 rs. rústica, 3¿$—Lie nonario manual de la lengua castellana. 2$—Teneduría de libros al alcance de todos, 4 rs.— Napoieon y sus contemporáneos, rasgos de valor, de heroísmo de clemencia, de grandeza y de bondad, un t. en fol., ilustrado con 41 lámina* y ei retrato del Emperador, 2$; calis ne la Oorapía n. 115.	2
CLAVE del ingles ó compendio dé las
reglas que gobiernan la pronunciación y construcción lógica de este idioma, po' cuyo estudio puede únicamente alcanzarse conocimieneio practico de su naturaleza. Les ejercicios llenen por base el método llamado de “Ollendoiff;” y en ellos h filará el discípulo la práeuca sencilla y completa del sistema „ionéiico,” presentado por primera vez a este público en el diccionario de tir Velazquez de la Cadena Ea la* bbreriss de Spencer, de Charlain y la Cruz Verde. .
Planillas para el movimiento de pobla-
cion qnedan los tires. Curas; asimismo planillas del ceimo anua de población que dan los capitanes de partido en la librería de esta imprenta.
Aritmética de Na vea.—I.* parte hálla-
cedevpnta en el despacho de esta imprenta.
HISTORIA DE ESPAÑA.-Por D. Mo-
desto ce Lofueine —Los tires, suscriptnres se servían pasar i recoger ei 7.° tomo, continuando abierta la suscripción a esta notable obra en la libraría de Chailain y Fernandez; cari
del Oh spo núm^ll4.
Código civil comentado y anotado por
GOYEN A —L is Sres. susenptores se servirán pasar á recoger el 2.° y 3.° tomo de dicha obra, á la librería de Charlain y F^rnandé ?; calle del Ob<*po n. 114
¿NwIC 0PED1A MODERNA.-Diccionario
IJriversai de Literatura, Ciencia», Artes étc. LueS". »uz-crtp'ores ce cemita pecar i recoger loe tumo* 12 y 13 de ee-tt ir» útil eemo importante obre, continuando .bterta la cua-ctipcion en la librería nacional y extrangera de Charlain y Fer iiCndez: calle dei Obiepo n. 114.	1
J