For auto d«l Bsxmo. ür. Capitán 0eng?a ífi#n eoasulía del Sr. Auditor de Querrá interino y porant6 D. Lorenzo de Larra zibal se maadaanuaciar por medio de la Gaceta Oficial en í números consecutivos el remate el dia 15de este mes se ha de verificar k la hora de costumbre y en la puerta de la Auditoria de Guerra de una negra nombrada María dei Cármea lucumi retasada en400$ y su hijo Victoriano criollo en 225$ á. fin de que si alguno quisiere hacerle postara ocurra al punto desig nado ó antes ó. la escribanía del juzgado á tomar las instruc ciones que estime necesarias.	R—3
Por disposición del Exemo. Sr. Capitán General con 1 consulta del Sr. Auditor de guerra interino y por ante D. Lo renzo de Larraz&bal se remata el dia 27 del corriente á h hora de costumbre y en la puerta de la auditoria de guerra sita trente k la Lonja Mercantil los terrenos del ingenio demolido Montalvito ubicado en el partido de San José de las Lajas compuestos de 41 caballerías de tierra retasados con sus fábricas arboledas, cercas aguadas y demas útiles en 24255$ 34 rs. si hay quien quiera hacer postura ocurrael dia designado ó antes k la escribanía de Guerra instruirse.	R— 3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de (ejército y por ante D* Rufino Pacheco, está señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente para el remate del cafetal Friolera, situado «o el partido de Alquizar, compuesto de 11£ caballerías de tier ra, tasado con sus fabricas, cerca de piedra, piña y heniquen arboleda v utensilios en 23570 ps: 5 rs. Lo que se anuncia al pú blico para que el que quiera hacer postura ocurra el diu señalado.	R •—O
Por disposición de lalntendencia de ejército y por ante D Kü&ao Pacheco, eslá señalada la junta de almonedas deldia 13 del corriente para el remate de dos negras retasadas una en 13o ps. y'la otra en 63. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado. R *—* O Por decreto de 9 del corriente del Sr. Ministro principal de la Marina de este Apostadero y por ante el Ldo. D. \ Plácido Manuel Borrego, se ha dispuesto se haga notorio al público que el anuncio convocando limitadores para el remate de provisión de q^/bon de piedra necesario para la Marina del mismo apostadero que debe tener efecto el 20 del corriente debe entenderse ao solo para esta capital, sino para los demas puntos designados en el pliego de condiciones.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército »Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante Don Rufino Pacheco, se ha dispuesto estirse dando los pregones de ordenanza á la contrata de los militares y que enferman en Isla de Pinos. El que quiera hacer »proposición ocurra á la escribanía del ramo ¿ instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R •—O
En los autos seguidos á D. Santiago Figueroa sobre varios exeeos se ha señalado el 15 del actual para el remate de 6 caballerías de tierras en el partido de Palmillas punto conocido por caballo de Palo retasadas en 250$ cada una. Y á fin de ,que se publique en la Gaceta libro la presente. Habana y Noviembre 8 dé 1852.—Vicente Rodríguez Perez.	R ‘—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superiuten dencia General Delegada de Real Hacienda y por ante D. Ruino Pacheco, está señalada la Junta de almonedas del sábado 13 del corriente para el remate siguiente.
El cafetal titulado “Juventud” compuesto de 14 eahallerías de tierra situado en el partido de Alquilar retasado en...........*.....................$ 17.572 2
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía raa-*yr del juzgado á instruirse de la tasación que obra en el expe diezue relativo.	R •—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten dencia geueral delegada de Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la junta de Almonedas del sábado 13 da corriente para los remates siguientes:
La hacienda Crucecitas tasada en---------------$ 70.987 4
ante D. Jorge Diez Rodriga©! en 7 da Octubre de 1836 en el in* cidenteal intestado de D. Antonio de la Torre y Sánchez promovido por la 3ra. Condesa de Jibacoaen cobro de pesos se mandó anotar entredicho á I03 bienes de varías personas entre ellas Da. María Dolores Je la Torre. Y por decreto del Sr. alcalde mayor segundo ante D* Pedro Vidal Rodríguez en 7 de Diciembre de 184^ «e mandó anotar entredicho á Da. María de los Dolores de la Torre en les autos que ie sigue O. Juan Bau-
®n á Us psreona» qüs puad&n dir razan del untor 6 autores de4 incendio ocurrido en las casas dsl Sitio déla habitación da don Ignacio Gavilán ubicadoeael partido de Quivican cuartón de San Felipe la noche del 24 de Octubre próximo pasado para dentro de tres dias después del último anuncio compa rezcaji en el juzgado de dicho señor Teniente Gobernador á declararlo.	C 2—O
Por el se ñor Teniente Gobernador del Bejucal con consulta
tista Blasé eu cobro de pesos para que dentro de tres dias des- del asesor; titular ¿por ante don Pedro Agui*r se ha mandado
_   J _ 1 -ti*’ 	.	~	' s i J •  ‘ ■ *   onn t/ruin r ú luu nc rUflnu a l'ina	ría.. »-o wnr* Hal on »a. X
Una casa situada en 3an Nicolás, jurisdicción de
Guinea, retasada en..............................$ 3.290 4J
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa retasada en.................................$ 9*130 4
El ingenio el Jobo compuesto de 30 caballerías da tierra situada á legua y media de Cayajabos, 2 del Pucho del Marielv tres de G o a naja y tasado con sus cañaverales, fábricas, trapiche, anímales y 40 negros
de dotación en................................. 132285 6
El que quiera hacer proposición ocurra á la;escribanía mayor del juzgado instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R •—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante D Rufino Pacheco se ha señalado la junta ds Almonedas del dia Id del corriente para continuar el arrendamiento de la renta decimal -de las parroquias y ramos á continuación se expresan por eí cuatrieniojpróxirao entrante de 1853 á 1856 á saber:
Posturas
Parroquias,	hechas.
Alquizar---------------
Azúcares de Guanabacoa-
Pinar del Rio-----------
Güines.-

Guanea.----——--------
San Blas de Palmarejo— S. Juau de los Remedios—
Baj a----------------
Mantua-
Cienfueg0 8----
Santi-Espíritu-
Guarnucaro.----
Macuri ges*----
Trinida-i,-
15000 2010 50000 50550 11500 23957 4 40000 10000 9000 11000
Jesus del Monte-------
Estancias del Cano----
Estancias de Managuas-
Guaoajay-------------
Quemados-------------..
KiO fílflnco esramdns—
El q ne quiera hacer postura á Jas parroquias que no latieren ó mejorar las hechas ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse ó al lugar de costumbre.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, y por ante I). Rufino Pacheco, está señalado la junta de almonedas del dia 13 del corriente para continuar el remate fcdel arrendamiento
Proposiciones por un bienio	Rendimiento de un año que estuvieron en administración
¡ Pesos.	Pesos, rea’es.
390.000	208.733 7
		115
	746
■1.600	2.306 „
! l.tiOÜ	1.500
	1.329 „
1. MIO	1.109
::::::	897
Puente-Nuevo............
Mantua.................
Santa María del Rosario..
Pinar del Rio...........
Jaruco..................
Puerta de la Güira...
3an José de las Lajas....
Madruga..............
Guanab&coa...........
El que quiera hacer post'uraá los que no la tienen ó (mejo-L rar las ya hechas ocurr i el dia designado al lugar de costumbre
Por auto que ha proveído el tír. Teniente Gobernador de U ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante 1). José de la Cruz y Velazco, se ha dispuesto anunciar por 3 uánwos consecutivos de la Gaceta de la Habana el remate de ua sitio de media caballería de tierra con fabricas y cercas, simado en el Perú, retasado en 740$ cuyo remate se verificará el dia 14 del pióximo Noviembre, en el lugar y horade costumbre.
R 3-0
Por auto proveído por el 3r. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Juao de Puentes, á consecuencia de los testamentarios de doña Petr na Vil egas, está mandado se proceda al remate el »La 11 del que car a de una casa situada - n la calle del barrio »ie Jesús María al núm. 30, cuadra entre las de Corrales ó de Vives y de Apodaca, de manipostería, tablas y ¿tojas tasada en 1737 ps. i rlM adviniéndose que habiendo sido fabricada en te-reno que se dice de la propiedad del testador, no se ha encontrado laescritura de dominio,	R..I3
Por disposición del Exemo. Sr. Comandante General del Apostadero coq la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante el Ldo. D. Plácido Manuel Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los días 17 18 y 19 del corriente mes a las 12 de la mañana en la puerta de la morada de su tíña. sita extramuros calle del Prado núm. 54 de una casa de alto y bajo, ubicada en la calle de Riela ó déla Muralla al número 36 de manipostería y tejas, valorizada eu42371$ rs. á fin de'que los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias hora y lugar designados.	R—3
Por auto proveído por el Exemo. Sr. Capitán General con Inconsulta del Sr, Auditor de Guerra interino y por ante 1J. Lore.izo de Larrazábal, está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial estarse dando los pregones de la ley & un mulato nombrado Marcelino Porro a consecuencia del cuaderno formado para su remate, k fin de que llegue á conocimiento délos Imitadores, asi como el haber sido tasado dicho mulato en 400$.	R 2—O
A consecuencia de los autos seguidos para aclarar que los terrenos que posee D. Juan L. Pesau en Sagú a la Grande no adeudan alcabala; se ha dispuesto por el Exemo. ó Illmo. Sr. Intendente con la consulta del Sr. Asesor General y por ante D. Rufiao Pacheco, se haga saber á todos los acreedores del concurso del capitán D. José Rafael ligarte haberse señalado una junta para el día 20 del corriente en el lugar y horas de costumbre apercibidos deque se autorizará al Sr. sindico para el arreglo del particular de las pensiones que tratan de constituirse en las tierras anteriormente repartidas.
R 3-0
Eu Us diligencias formadas para declarar bienes mostrencos una pequeña casita de tablas en estado de ruina tatuada en el barrio de Orna que quedó por ,muerte de Da. Elena García ha dispuesto el Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante D. Fraucisco de Castro, que por tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie ai público el remate de dicha caatta tasada en 689$ 3¿ rs. en terrenoá censo que hade celebrarse el dia 12 del corriente á las 11 de la mañana en las puertas del juzgado para que el quiera hacer postura ocurra oportunamente.	R 2—O
CONVOCATORIAS.
Alcaidía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 8 de 1852.—Informando el alguacil encargado de laórden de citación que á instancia de Ü Juan Fernandez ve haceál). Agustín Betancourt, convóquesele en tres número» consecutivos «fe la Gaceta Oficial para que al (siguiente d*a| después del último anuncio comparezca en este tribunal a contestar la demanda que eu cobro de menor cuantía de pesos le establece dicho Fernaudez apercibido eu su defecto de lo que haya lugar.—Espinosa.	C—•
En los que la representación de T). Francisco de Paula Horoi.".v*s sigue contra la de D. Juan Hemaudez Perdoroo en oobro de pesos se ha señalado por *H Exemo. Sr. Comandante General del Apostadero con la cunsu ta del Sr. auditor del mismo y por ante el Lio. D. Plácido Manuel Borrego, para el «órnate de tres uegras y un malárico valorizados en 131)0$ el dia 15 del corriente mes á las 12 en la puerta de la casa morada de «u 3na á fia de que los quieran hacer proposiciones ocurran el dia hora y lugar designados.	C—*
Por el Sr, Teniente Gobernador d« la ciudad del Bejucal, »oon consulta del Asesor titular y por O. Pedro Aguiar, a •olicitud de Da. Mana de los Dolores Torres y Perdomo viuda y vecina do esta ciudad se ha mandado convocar á las personas que se consideren con derecho & los entredichos siguientes; El que por decreto del Sr. Teniente Goberuaoor primero que le ñtfitnóea de Agosto de 1830 O. Sannago ¡Zubieta {Eacriba-•o^Teaieote de Gobierno en el rnteetaao Os D. José de la Torre se B&adó anotar entredicho á una casa t u «1 barrio del Horcon que hoy poseen sus herederos entre ello* una Da. María IHrlo-ma Torres. Por decreto del Exento, fcr. Gobernador Político
pues del último anuncio comparezcan á deducir enjuicio verbal el que lea asista apercibidas de que por su falta de comparendo se procederá á lo que híya lugar.	C—•
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante D. Miguel F. de Porto, á consecuencia dél intestado de D. Santiago Mateo Inzugarav, se manda citar á D. Manuel Inclan y D. Pedro Zubilibia para que dentro ñe tercero dia después dsl último anuncio ocurran á la escribanía de cámara del ramo á instruirse de las providencias que les conciernen y asimismo á los que tengan noticias del paradero de un baúl ú otros bienes del referidoInzugaray puraque se ¡Presenten á darlas.
C—•
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Noviembre 9 de de 1852.—-Informando el ministro encargado de citar á doña Isabel Díaz de Quintanal y don Juan Cárdenas en representación de su esposa doña Tomasa Felipa de Silva no encontrarse quien dé razón de su domicilio, he dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta Oficial para qne el dia posterior al último anuncio concurran á este juzgado asistido de hombres buenos al juicio de paz que les propone don Luis Guzman López.—Calderón, C —3
Ha dispuesto el Sr. O. Antonio Zarabrana alcalde mayor primero y por ante D. José María Gamboa, se convoquen en 3 números de 1 a Gaceta Oficial todos los individuos á cuya instancia se hubiesen discernido entredichos á los bienes de D. José Francisco García y Diaz natural de la villa de Es en Portugal vecino del barrio de Jesús del Monte, viudo, vendedor ambulante y como de 50 años de edad, para que dentro de 3 dias después del último anunciosepresenten en el juzgado en horas de audiencia á usar de su derecho en demanda verbal contra aquel en concepto que no haciéndolo, se accederá á lo que solicitad dicho García y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas le expida atestado de no tener gravados sus bienes.
C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de ta Habana.— Habana y Noviembre 9 de 1852. -Median e lo informado por el alguacil encargado de citar á D. José Miguel Fernandez Morera cítese por medio de la Gaceta Oficial de esta ciudad en tres
uúnieros consecutivos, para queá piúuura audiencia después del último anuncio, comparezca en este juzgado con su hombre bueno al juicio de paz que le prvooca Da. María Diaz de Venturero, apercibido de darse por evacuado ei acto y de l a multa de c$.—Valdivielso.	U—&
A instancia de D. José Avalo y Fernandez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y porgante el Br. I). Bernardo del Junco, que por tres números consecutivos de la Gacetas© cite á los qoe se consideren con derecho á los entredichos puestos á ios oienes de otros individuos del mismo nombre y aoeilido del solicitante para que dentro de tercero dia se presenten á deducir el que les asista apercibido que de ro verificarlo eu la dilación prefijada se proveerá lo que corresponda.	*	C—3
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción— Habana y Noviembre 8 de 1852.—Hágase saber ;á Da. Elisa Gruffi por medio de tres números consecutivos de la Gaceta, haberse embargado su esclava Carlota conga por virtud de la demanda que en cobro de pesos le sigue el Dr. D. José María Fau-ra; previniéndosele que dentro de 24 horas elija perito que en unión del designado por el actor proceda al avaluó de aquella en el concepto que de no hacerlo lo egecutarásolo, el corredor mayor de Lonja designado por el actor por proceder á su remate y cubrir el principal y costas reclamados.—Zambrana.
C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Noviembre 6 de 1852.—Hágase saber por tres nútns ros consecutivos de la Gaceta Oficial de esta ciudad á D. Venancio Buner que en unión de los siguientes individuos ha sido condenado á pagar dentro de tercero dia á D. Domingo García la cantidad de 49$ 2 rs. D. Cirilo Villa por la de 23$ 2 rs.
D. Tomas Ñuñez por la de 6$ *¿ rs. Coaeepcion Rosa por la de 8$ 1 rl., Dorotea Fernandez por la de 9$, Santiago títa. Cruz poi la de 10$ 2 rs. Antoliria Trujillo por 4$ 6 rs. al pardo Manuel Marrero por la de 27$ 4 rs. á Rosario Ventos por la de 3$
2 rs. y á Cirilo Bernal por la de 10$ 4 rs. procedentes dichas sumas de alquileres de casa, pudieudo en la propia dilación ocurrir á este juzgado áexponer las ecepciones legales que le competan y habiéndose hecho esta condenación ea virtud de la rebeldía á que han dado lugar por la falta de comparendo.—Val divielso.	C—3
Por disposición del Sf. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre dé Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente a instancia p resentada por doña Mer ced Sánchez de Sánchez y Reyes natural y vecina de esta para que se declare no comprenderle los entredichos queá persona de su mismo nombre y primer apellido aparecen en la oficina de hipotecas, se convoquen por eete vrden á las personas que tenga que reclamar contra la expresada Da. Merced lo verifiquen dentro de segundo dia bajo ei concepto que transcurrido dicho término se procederá á librar la oportuna certificación al notario de hipotecas por considerarse no comprenderle aquellos.
C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y\su jurisdicción.— Habana y Noviembre b de 1852.—ignorándose ia actual residencia de Da. Rafaela Arias de Teran, hágasele saber por medio de la Gaceta Oficial y en tres números consecutivos que á instancia de D. Fiancisco Rodríguez, ha sido condenada en re. beldia, al pago de 41$ 5 rs. procedentes de tres mese3 6 días de alquileres de una casa liquidado hasta esta fecha, pudiendo oeur rir a este juzgado en el término de tercero dia después del último anuncio, a excopcior.arse si legalnr»f»ate tuviere de que,hao«¿r lo, bajo apercibimiento de que transcurrido se procederá á lo que haya lugar.—Trassierra.	C—3
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero interino y por ante D. Eugenio Pontoo, se convoquen á todos los individuos á cuya instancia se hubiesen discernido enti edichos á I03 bienes de Da. Dolores Valdes Naranjo, natural de esta ciudad, mayor de edad y de estado casada para q ue á primera audiencia después del último anuncio que tendrá efecto por tres números de ia Gaceta comparezcan en la escribanía á dedueir el derecho deque se crean asistidos apercibidos que de no verificarlo se prevendrá al anotador de hipotecas le expida certificación de no tener entredichados sus bienes.	C—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D, Joaquín Trujillo, se ha dispuesto se convoquea en tres números consecutivo . de la Gaceta a las personas que se consideren con derecho á impedir la enagenacion del negro Tomas ganga de la propiedad de Da. Mana Josefa González y González, natural y vecina del Quivican de estado viuda y mayor de edad para que se presenten á deducirlo por cónductodel actuario dentro de los tres dina posteriores al último anuacio con apercibimiento de que transcurridos aquellos sin haberlo verificado se dictará la providencia oportuna á fin de que se expida la pu. lela libre dj gravámen que ha solicita Jj la antedicha Da. Mana Josefa González y González.	C—2
Por decreto proveído por el señor Alcalde mayor interino Ü. Antonio «Zambrana y por ante don Vicente Rodríguez Perez á consecuencia de memorial presentado por doña Josefa del Monserrate Valdes Sobrado, flatural y vecina de esta ciudad, de estado viuda, solicitando se aciare que el entredicho discernido a los bienes da doña Josefa Valdes, no la comprenda, está mandado se convoqueu por este medio en tres números consecutivos á las personas que se consideren coa algún derecho a sus bienes, para que se presenten a deducirlo eu el término de 24 horas, y no verificándolo dentro de esa dilación, se dó cuenta a tí. Siria, para lo que corresponda.	C —2
Habiendo ocurrido don Juau Gregorio Rodríguez de tíai-daña al juzgado del señor Alcalde mayo/ cuarto don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. don Felipe P-prnari manifestando que existen en la Contaduría de hipóte cas varias interdicciones á otros individuos de un mismo nombre y primer apellido, y por io cual no se le ha franqueado eu dicha oficina la papeleta que solicitó para enagenar bienes de su propiedad, pidió se hiciese ia correspondiente convocatoria délas personas interesadas en las referidas interdicciones, para que ocurran dentro de tercero dia después del último anuncio a deducir el derecho de que se crean asistidos contra el representante, y caso de no verificarlo en el enunciado término, se o<dene el despacho de ia papeleta que tiene solicitada, A lo que accedió tí. tíría. ordenando que verificada la convocatoria »e diese cuenta con certificación de las resultas. O —3 DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana alcalde
convocar a las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto da una y unta de bueyes de don Antonio Luis Rodríguez cometiao la noche del 20 del mes próximo pasado para que comparezcan en el juzgado del señor Teniente Gobernador dentro de tres días á declarado.	C 2—O
Por auto proveído por el señar Teniente Gobernador Político y Militar de !á villa de tían Antonio con consulta del ase-sesor titular y por ante don Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formado-» en averiguación del autor ó autores del robo hecho á <Jon Fraucisco Rodríguez, en el sitio del cabo de ro^dadon Joeó de Jesús Torre?, habitación de ambos: de un caballo de color oscuro, de 6 cuartas de alzada, 6 ó 7 años de edad, entero, de poca crin y cola, el casco de una de una de las manos cou una rajadura y uu barreno, de paso y marcha. Ua machete de cabo de carey de ojito, y lo demas así como la concha de plata lisa, sobrepuestos de oro, en el mofio embutidos de figura de alfajor, la hoja toledana y con usi 1«. trero que dice: “No me saques sin razón, ni rae envaines sin honor,” su vaina de curtido negro, cuchillera y contera de plata, un» abrazadera al medio, y lo demas guarnecido con dos estrellas y un corazón á mas, también de plata. Un par de espuelas del mismo metal vaciado y acicate derecho, lisas y trabajadas &l uso antiguo: y una albarda de hechura de privilegio. Está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho, quiénes lo cometieron y dónde se encuentra el indicado caballo y demás prendas: y cuyo robo tuvo lugar entr« 8 y 9 de la noche del dia 20 de Octubre último en el partido de A quízar y sitio indicado. A fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.	C 3—0
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor Ü. Antonio Zambrana y por ante don Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quién fuó el autor ó autores del hurto de un sombrero de jipijapa á don Joaquín Alvarez el dia 11 de Setiembre último en el barrio del Prado; para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparexcan en el juzgado á declarar lo que les
COnsí?' u- • • ,i9 ^	"	C 3-0
^or disposición d*i_^_^A.lQalde naavor cuarto don J Uan i adro de Espmosá vUiutttSaa y por ante don Joaquín Trugi-llo á consecuencia de las diligencias promovidas para acreditar el fallecimiento intestado de doña Isabel Morales, está mandado que por 3 números de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que conocieron á don Juan Ascenso para que ocurran dentro de tercero dia en el juzgado á ministrar sus declaraciones de abono sobre su veracidad y conducta; convocándose del mismo modo al referido Ascenso, para que si hubiese regresado á esta ciudad se presente en Ja propia dilación á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
'bnido ministro do Hacienda» y Kramií £aj¿ se babis hecho cargo dt la cartera de Comercio.
ESTADOS-UNIDOS.
Xa Nueva-York ae sabían ya loo resultados de la fucha electoral de 1852. El general Franklin Pierce ha sido elegido Presidente de lo9 Estados-Unidos, y vice-presideute Mr Willams Rufus &ing
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 12 de Noviembre.
Del Boletín del Diario de la Marina.
ESPAÑA.
Entre las noticias llevadas á Nueva Tork por el vapor de Liverpool del 33 del pasado leemos las siguientes de Madrid:
■“La Gaceta dol 14 publica un Real decreto nombrando una Junta Consultora de los negocios extrange-tos compuesta del subsecretario de Estado y los gefrs de sección del mismo ministerio.
“Según la Gaceta Militar el general Olloqui había recibido la órdeu de marchar á Cuba con objeto de tomar el mando del departamento del Centro con el gobierno civil y militar de Puerto Príncipe. Ademas de los refuerzos para el ejército de Cuba que ya estaban á punto de salir de Santander, también lo efectuarían otros con igual destino por distintos puertos del Reino.”
Materia farmacéutica vejetal.
Tratado d. materia farmacéutica, Bor r. nuel Jiménez: un tomo.	’ p r u°n M
TERCER i.Bo.
Farmacia químico-inorgánica Tratado de farmacia operatoria, por Do » do Fors y Córner; 2 tomos.	0 Raime
Tratado de farmacia experimental no. n nuel Jiménez; 2 tomos.	’ p Uü& M¡
Curso completo de farmacia, por Le Ca cido al castellano: 2 tomos.	nCi’ bad
cuarto xDo.
Farmacia químico-orgánica Curso completo de farmacia, por Lo C ducido al casteilaoo.	a°G. trj
0(j.
Tratado de farmacia teórica y prá«¡¡ca beirén, traducido de la última edición: 2 to'in)0r Tratado de química orgánica, por j t -°l•' ducido al castellano: 3 tomos.	0|s< ir;
(¿uinto aBo.
Práctica farmacéutica.
Las obras destinadas para tercero y cuar;0 FACULTAD DE MEDICINA.
PRIMER ABO.
•5a
NOTICIAS NACIONALES.
A1INISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Inalruccton fiíblica.—Sección 1.a —Circular. Listas designadas en la precedente Real ir den. (Costirua.J
SESTO Año.
Por el vapor Isabel que ha entrado ayer en este puerto procedente de Cbarleston y Savaonah, hornos recibido periódicosde ambos puntos y de Nueva-York. Los últimos alcanzan al 3 y los primeros al 8 del corriente.
En cuauto i noticias del continente europeo, las mas recientes recibidas eu Nueva-York por el vapor Pacific alcanzan al 20 último. A continuación traducimos las mas notables.
IGLATERRA.
Se babia botado al agua en el Támesis el 16 el segundo vapor de los destinados á navegar en las costas de la Isla de Cuba.
Las demas noticias del contioente europeo sou interesantes, particularmente en lo que concierne b. los movimientos de Luis Napoleoo.
Ei presidente de la República francesa habia regresado á París el 16 último, y habia sido recibido con el mas vivo entusiasmo, paralo cual se habían hecho de antemano preparativos en grande escala.
Las noticias de París decían que el resultado de la reunión del Consejo de ministros habia sido la publicación de uu decreto convocando el Senado para ol de Noviembre. VoViau á correr rumores de que Mr. de Persigny trataba de retirarse del Ministerio Interior; parece que M. 4e Persigny debía ocupar uo pues-] to muy elevado en la futura organización de la casa imperial.
Decíase quesi’ds la deliberación del Senado resul taba alguna alteraron ea la forma de gobierno, se sometería el Señad'' consulto á la radicación del pueblo francés.
El Moniteur publica uu decreto del presidente poniendo en libertad á Abd-el-Kader. El mismo Luis Napoleón habia comunicado al emir tan satisfactoria noticia. Abd-el Kader gozará de una pensión que le pasará el gobierno trances.
En Veiona se habia celebrado el 12 último por orden del general Radetzhy un servicio fúnebre en honor del Duque de Welliugton.
Se había coufirmado la noticia de que el nuevo ministerio turco se habia negado á sancionar ei empréstito turco.
No pudiendo M. Brouchere organizar en Bélgica un nuevo ministetio, babia devuelto al Rey los poderes de que este le habia revestido.
El primero da Enero próximo debe regir el tratado aduanero que se trataba de concluir inmediatamente entre el Austria y los estados que forman la coaligacion de DsrmstaJ.
El cólera habia casi enteramente desaparecido en la Europa central.
Según los periódicos alemanes hibia ocurrido un violento incendio al dos en la ciudad manufacturera de Grafentha!. Mas de 250 casas y factorías habían sido pasto de las llamas, y solo veinte con la iglesia quedaban en pié. Mas de 1000 personas se hallaban sin domicilio despnes de haber perdido cuanto po-seiao.
La Reina Victoria habia celebrado un consejo privado en Windsor en el que sa habia resuelto prorrogar el Parlamento del 21 al 4 de Noviembre.
FRANCIA.
Al regresar Luis Napoleón á París le aguardaba una formal declaración de su nueva posición. Por todas partes no se veiau mas que arcos triuofales, banderas, transparentes, águilas, diputaciones, procesiones; tanto el ejército como los habitantes estaban vestidos con el uniforme y tragea de las grandes solemnidades . Las inscripciones y divisas revelaban una perfecta unifor-. „	„	,	. , ,	midad de sentimientos. Hé aquí las inscripciones mas
Em-
de Fuerio Principe en las diligencias seguidas para averiguar parador iiEl primer bdtcilloTL déla Guardia Nacional (l la procedencia del negro Mateóse haga Babor pur este ónl«u á Napoleón III." “¡Dios proteje al Emperador"’ “Ave L>. Fortunato Alvarez ocurra ala escribiiua a manifestar »las Cesar Imverator” Fox popu/i 7,500,000. ‘‘Fox Del” cierto compró a ü. Blas Almaaza el retando negro¿ >_q	..L#f ohr¿0¡ TiC0n0c{dJ ¿ Napoleon III, Emperador,
Por auto de 4 del que cursa expedido por ei ,tír. Teniente Gobernador con la consulta q^TAsesor titular y por ante el Br. i). Pedro Aguiar, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María Jorge, y por sus herederos á ios que conforme a derecho deban serlo y se le convoca por este medio puraque dentro de quinto dia ocurran á deducir el que les asista. Guuua-bacoa y Noviembre 5 de 1852.	O •—O
Salvador de la civilización moderna, Protector de las Ciencias, Artes, Agricultura, Industria y Comercio., “A. su alteza Imperial el príncipe Luis Napoleón IIV los directores de las sociedades de baile de Santa Cecilia, ¡Viva el emperador!”
El príacipe entró ea la ciudad á caballo por el
Por auto de esta fecha expedido por el tír. Temente Go- ! puente de Austerlitz V 80 dirigió à las Tullerías segui-bernador de la villa de Guanabacoacon ia consulta det Asesor j i . i . , .	„	.	.
titular y por ante el Br. U. Bcdru Ualiudo, se ha declarado d° del PU°bl° ? de ® tropa que prorumpia eosWDt»-
------- ..	----a. ■> »i: — •»..	.. .	meute en las aclamaciones de\Viva sapotean III! ror
Ir uochehubo iluminación en toda la ciudad'
En los diferentes discursos que se le dirigieron
herederos a los que conforme a derecho deban serlo \ se ¡es -.onvoca por este medio para que dentro de quinto dia ocurran á deducir el que les asista.	C ■—U
A cuDsecuencia del exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Santiago en loa autos testamentarios de D. Juan Alvaradu, se ha dispuesto por ei Sr. Alcalde mayorsegundo y por ante el Br. D. Juan de Utos Bastoriza, se cite a Ua. Cecilia Jentanes viuda albacea ael citado Alvarado para que comparezca eu la, escribanía del actuario para cierto ácto ue justicia.
C '-O
A consecuencia de las diligencias formadas pata averiguar quién sea un negro alto, de color bastante claro, vestido con pantalón y camisa blandí y sombrero de jipijapa, que como á las 3 déla tarde denlia 20 de Octubre próximo pasado infirió una herida en la espalda al ds igual ciase Polouio Corral, en la calle del Monserrate esquina a la de la Obra-pia, ha dispuesto el señor Alcalde mayor aegundo don Carlos Uelgado y Parejo y por ante don Francisco Pimentei, se cou-convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y su autor, para que dentro de 3 días, después del último anuo-ció, comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía declarar lo conducente.	C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante i». Jou-quin Trujillo,en los criminales lórtnados por heridas al pardo KamoQ Úuesada, se ha dispuesto se convoque en tres números
tanto por el Prefecto de Paris como por las demás corporaciones siempre se manifestó el deseo de verle al frente del Imperio.
Abd-el-Kader debe pasar á Broussa, en Turquía, donde gozará de todos los honores debidos á su raugo. Habia jurado sobre el Alcorán no tratar de alterar la tranquilidad de Argelia.
¡Según el Globe ds Paris el matrimonio de Luis Napoleon con ia princesa Wasa, era un asunto concluido debiendo celebrarse antes de la coronación.
Decíase que la exaltación del nuevo emperador se seBalará con la reducción del ejército á 75,000 hombres, y con una amnistía general inclusos los generales africanos desterrados.
AUSTRIA.
Ampliación del derecho espaBol.—Historia crítica y filosófica de los Códigos y de sus principales disposiciones, y de las novedades que introdujeron.
Mientras no haya obras de texto acomodadas á es ta asignatura, los catedráticos adoptarán por guia para sus explicaciones uno de los libros designados para texto de la historia del derecho espaBol; y por su ór den, sin repetir lo que los discípulos estudiaron en el aSe tercero, se ocuparán de la historia externa de nuestro derecho, considerando en general nuestros có-digos en ia parte civil, bajo su aspecto histórico-criti-co, filosófico y literario, utilizando los trabajos hechos por nuestrosjuriscousultos en esta importante parte de ciencia. Despue9 eutrarán en el exámen ¡memo de las disposiciones de los códigos por su órden cronológico, sefiaizndo las variaciones sucesivas que sufrieron las diferentes instituciones, fijándose en las mas uota-bles, haciendo su historia, determinándolas causas que influyeron eu los alteraciones, ventajas é inconvenientes de las novedades causadas basta fijar las disposiciones vigentes de nuestro derecho.
Los catedráticos recomeodarán la lectura de las monografías ó tratados especiales mas selectos de las principales instituciones ó compilaciones.
Teoría de los procedimientos.
Elementos de práctica forense, por Don Manuel Ortiz de ZúSiga.
Tratado académico forense de procedimientos judiciales, por los doctores D. Pedro Gómez de la Serna y D. Juan Manuel Montaivan.
Instituciones prácticas ó curso elemental de práctica fureuse, por Don Juau María Rodríguez.
SETIMO AÜO.
Ampliación del derecho espaBol, parte mercantil y penal, y fueros particulares.—Historia crítico-filosófica de los códigos y sus principales disposiciones, y de las novedades que introdujeron. [Segundo curso].
Mientras no haya libros do texto arreglados á esta asignatura, se procederá por uu órden análogo al del curso precedente. Eu la parte de fueros particulares los catedráticos harán notar las variantes con nuestro derecho común en los de Aragoo, CataluBa, Navarra, Vizcaya, Alava, Guipúzcoa y Mallorca.
Para la parte mercantil se desiguan los libros siguientes.
El código do comercio extractado con explicación al pie de cada artículo, por Don José de Vicente, cuarta edición.
Tratado del derecho mercantil de EspaBa, por Don A. B., abogado de Barcelona.
Para el derecho penal.
Código penal concordado y comentado, por D. Joaquín Francisco Pacheco.
El código penal explicado, por D. José Castro y Orozoo y D. Manuel Ortiz de Zúfliga.
Comentarios del nuevo código penal, por D. Tomas María de Vizmanos y Don Cirilo Alvarez Martínez.	•
Práctica forense.
Esta asignatura no tiene Axto por no haber en ella explicaciones teóricas. Todo el tiempo deb« rán invertirlo los alumnos en trabajos prácticos, dirigido s y corregidos por los profesores, que les baran notar los defectos que aquellos contuviesen, y precisar las fórsou-las de los escritos.
NOTARIADO.
PRIMER ABO.
Derecho civil.
Biblioteca de esciibanos, 6 tratado teórico-pr »etico para la enseñanza de ios aspirantes al notariado, por Don Manuel Ortiz de ZúBiga, quinta edición.
Elementos del derecho civil de EspaBa, por los doctores D. Pedro Gómez de la Serna y D. Juan Manuel Montaivan.
Sala uovísimo, por D. Joaquín Romero Giuzo.
SEGUNDO AflO.
Práctica forense.
Biblioteca de escribanos, por D. Maanel Ortiz de, ZúBiga, quinta edición.
Tratado académico forense de procedimientos judiciales, por los doctores Laserna y Montaivan.
Instituciones prácticas, 6 curso elemental da práctica forense, porD. Juan María Rodríguez.
Otorgamiento de instrumentos públicos.
Biblioteca de escribanos, por Ortiz de ZúBiga.
Tratado elemental sobre el otorgamiento de instrumentos públicos, por Don Juan Igmacio Moreno.
FACULTAD DE FARMACIA.
PRIMER ABO.
Física y química de aplicación, anatomía a y descriptiva.	* 0e
Física de aplicación á la medicina.
Tratado elemental de fisica general mèdie D. Antooio Rivero y Sewsiu®:2 Unaos	3| I1
Lecciones de física médica, porD. Manuel i, la y Rodríguez: un tomo.	1 •
Química aplicada á la medicina.
Prontuario de química mèdica, por D. Juanp, varri.	11
Elementos de química, por A. Bouchardat ir eidos al castellano de la segunda ediciou. u
Tratado de química médica, por D. Francisco u cader y Bernal.
Anatomía general descriptiva y práctica.
Tratádo de anatomía general, descriptiva y |g.( gráfica, por D. Loreozo Boscasa: 3 tomos. F
Compendio de anatomía general descriptíva,, pográfica, por D. Agapito Zurriaga: 2 tomos.
Nuevo manual de anatomía general, por L. Marchescauz, traducido por D. Francisco Mendet t vare: un tomo.
Tratado completo de anatomía general, por p Houle, rraducido por los redactores de la Biblitttcai cojida de medicina y cirujía: un tomo.
Marmai del anatómico disector, por Ernesto Ale jandro Lanth; traducido por D. Carlos Quijangy M lo: 2 tomos.
[Finalizará.]
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADE3
Investigaciones sobre la antiquísima madera conocida
Sevilla por el nombre de alerce
Los mas antiguos edificios, y el retablo mayor d la catedral, atestiguan haberse usado en Sevilla uu madera muy durable, que hoy uo se halla entre do; otros, y que se cree muy generalmeute haber pro» dido de bosques de alerces en cierta énoca destre dos, y antes existentes eu tos campos de Tablada otros inmediatos. Esta opinion sobre la especie y t origen de tal madera, teuida por incorruptible, y an nguamente muy común eu ¡Sevilla, ha sido acep ad por algouos escritores sin ser sometida á exámen. bien merece sufrirlo, tanto para rectificar las idei como para sustituir à innecesarios ensayos de un cui tivo ineficaz, otros que puedan dar resultados.
Habiéndose aplicado por lo común al lárice eun peo el nombre de alerce, lo primero que ocurre es te ner por madera de larice ta empleada en los antigu edificios de Sevilla; y por esto sin duda con el mej celo se ha iutentado inútilmente aclimatar eo loacalu rosos campos de las iumediacioues un árbol que el centro de Europa vive á grande altura en región superiores á las del abeto cornuu de los Pirioeos. ' procediese del larice europeo la madera de alerce, llamada en Sevilla, bien pudiera asegurarse que fué criad» eu sus cercanías, ni tampoco enotrapirt de EspaBa, porque en nioguna de las mas altas m»« tañas de la Península existe el lárice expoDtáneo,aui que Hayan indicado incieita y equivocadamente núes tros botánicos Quer y Palau, según se verá.
Por alerce puede entenderse mas de uu árbol, esto ha originado cierta confusión de fecha basimi aotigua. El Dr. Laguna en el año de 1555, al trata de la especie de enebro que se llama oxicedro (I) aplica el ambiguo sinònimo de cedro, y aflade: “aun que algunos quieren que en Castilla se llame alerí pues que el tal nombre parece cuadrar mucho masi larice.”	'
Era dudoso por tanto eD aquella época á cual u losóos árboles coovenia el nombre do alerce; V“ existiendo en España el larice, podría paréese mas n, turai que por aletee, se entendiese el oxicedro, á pe” de lo que Laguna advierte. Algún tiempo después ' el mismo siglo XVI, publicó el hábil botánico C ud noticias muy interesantes sobre laB plantas do la * uinsula y respecto del larice (2) dice', “alerce entre españolea seguii algunos lo aseguran porque yo no me cuerdo haberlo visto en las España»,” lo cual mué” igual iucertidumbre,’muy significativa en verdad. « dose de un sabio que habia examinado en Sevilla lo mas notable que ofrece la vejetacion de sus a re t dores eu compañía de Tobar, botioico de nom rs Pero no faltan escritoree de época muy posterior^ sin vacilación aplican al larice el etnònimo de » miéutras que otros, también con igual según 8 ' ponen como einóuitno del cedro hispánico, esp^^ enebro que puede ser el turífero, y Boírles p81 mente lo hace así (3), asegurando haber visto en ^ gon bosques suteros de ellos, “y algunos tan g que tienen cuatro pies de diámetro,” circunstan^ ^ Clusio no habia echado en olvido respecto de ^ ^ bros por él observados, puesto que se lee eu tulo oxicedro de su citada obra : “pero no r ^ haberlo visto eu parte alguua mayo’ qne ®” (a£naí
llega
govia y Guadarrama, doutle á veces ,-r- ^ cuff| y altura de los árboles, igualando al grueso ^ ^ eu tronco; y de él, como del tronco^
J bro coinun, que crece con el oxicedro hasta_^rfi (
Materia farmacéutica mineral y animal.
______ ____________________ww_	.	La Gacela Universal Alemana decía que un ban-
c7nTec~uqvos de la’Gaceta a7 páídrálmon ft8mlí7par7qn"al¡c0 de Uóutlres habia ofrecido levantar un empréstito
tercer dm después del último »nuncio comparezca en eete tuz- de diez millones de esterlinas para Austria en términos	rp . j j .	__ ,,	argado por conducto del actuario »evacuar un acto de justicia, muy favorables, pero la oferta no habia side acep-	Tratado de materia fatmaceutica, por Don Ma-
C __o	r	.	r nuel Jiménez, un tomo.
En la sumaria formada para averiguar quién fue ei negro ta a‘	mviuiRCi	Historia natural de las drogas simples, por <3u¡
que el dia'Ji de Octubre momo comoalas 8de la noche, hirió	UhUJlAttUA.	bourt, primer tomo, traducción de D. Ramón Ruiz-
al de igual clase Francisco Mendoza en la calle de los Sitios j	¡	r
Mineralogía de aplicación.
Lecciones de mineralogía, por D. Agustín YaBez, un tomo.
Elementos de mineralogía, por Brard.
Elementos de historia natural, traducidos por D. José Rodrigo, 5 tomos.
Zoología de aplicación.
Lecciones de zoología, por Don Aguatiu YaBez. un tomo.
Elementos de zoología; por D. M. Edurards y A. Comte, traducidos al castellano, un tomo.
esquina á la d* Bau Nicolás, ha diepuesto el señor Alcalde g8 hab¡a presentado á las Cámaras el presupnes-mayor tercera y por ante don Joaquín María de Entralgo se .	p	f f ”
con,oque por tres números consecutivos de este periódico a t0 Para a®° entrante. Manifestaba que los ingresos !ts personas que puedan dar ratón del hecho que se investiga de toda la monarquía ascendía á 13,821,736 thalers para que dentro de ssgundo día comparezcan a ministrar sus dando uu sobrante de 861,336. declaraciones.	c 2—0
Por el señor Teniente de Gobernador del Bejucal con	TURQUIA,
consulta del asesor titular y por ante don Pedro Aguiar se ha
mandado qus en tres números de ta Gaceta Oficial se convo- j Muklar Bey, general deartilleria, había sido notn-
EEGBNDO aBo.
Botánica de aplicación
Lecciones de botánica do Don Agustia YaBez: un tomo.
Manual de botánica descriptiva, por Dou Viceate Gutanda y D. Mariano del Amo: H tomos.
humano
bro coinuu, que crece con ei oxiceun. •—	mbrts
altura, hacen los habitautes las vigas y tec las casas.”	nfer¡r
En medio de tal d iscrepancia, se putde i oI si de los árboles capaces de producir mader truccion muy durable hay alguDO uatural <■	^ jeg
al que pueda aplicarse el nombre de aler0 ’c¡a| ramente alguua especie de enebro, y eu J|e ;»u> distinguida por el epíteto de oxicedro, qu® 8 D0 mente denominarse cada. Esto, sin em a r°et’a(,|(i comprueba la inspección de la madera i e ^ la catedral de Sevilla, porque no es de fXICoStraJo <1 otra especie de enebro, resultando así dC.™gcarse f“e el alerce de los antiguos sevillanos debe -a
de España y de toda Europa.	hubitaci0“ u
Podría objetarse á lo dicho sobre la	taaih>
lárice europeo ó sea alerce del norte, ainp|r¡Deo» H pino alerce, que fuó observado eB .°3 Quer, puesto que así lo dice en	0¡0sul8'' Pe
que acaso exista en otras partes de la ® orrieroo ninguno de los muchos botánicos que aje Qu«r, aP
diferentes direcciones antes y después ¡eDte cre®r yan tal observación, debienda por ®0“sl"Ior deauesl que respecte del lárice se equivoco e a Q al ceJ Flora tan completameute como en c	^ aerraD
del Líbano que se figuró haber visto	| conoci'
de Cueuca, teniendo portal algún' oIro	u0 lo b*
vulgarmente por el nombre de ced,°’Qrta»« [4|* ““ notar con mucha oportunidad Gomez .|'5p¡a0 aler complemento del error asignó Palau L
[1] Dioscor. ilust. lib. 1.
12] Rar, plaut. Hist, pag. 3o.	3», ed-
(3)	Intruduc. á la Hist. uat. de Esp
gina 101.	- O8£-309n°Iá
(4)	Cout. de la Fi. esp. tomo o, p
(5)	Part. práct. de Bot. tom- '> P e