v» irí»-L Co»' tenei» eo
SÂffîH »3MS2D3B-
p.» del «“T MD,tr“1, 7 í°^Ua, dap?'cado de l<* «cosa el mctivo me ha llevado tao lfjo.t pero e Uace.00 J relacione, al contador d. la caja. Tamb.en ible que Asienta eo Irme sin Ls cartea d. la
j^aiit.ráa los tesorero. y loa deposítanos i dicho coo-i^,,, yMC()ni0	do dudaI	tenei, eo,	Catalina w,o-
«dor certificado oes de los arqueos semanales.	3	„„	on nor>	Santo dtl día—Santa Catalina tfrgtn y mártir.
*-■ ■------------------ ■	- da iog vue9,r“P°d"'D0Tac,loea ofrecero8 ’"•°00 fr*nc08 Nacid en Alsjaodríaue Egipto, y fué dotada de todas
En los partidos serán claveros del arca depósitos los que lo fuesen de la de los fondos y efectos pertenecientes al Tesoro.
Art. 49. La responsabilidad qne puedan contraer los gffes y empleados de la adiniuistrHcion central j
para obtenerlas.
A! mismo tiempo el Conde tiró sobre uua mesa dicha cantidad en billetes de ¡a caja de descuentos.
Al ver esto dijo Spootim.	| dioses so pena de muerte. Catalina se retiró fi «Da so
—Pero caballero, ¿como queréis que os dé por dinero I,_ _i _.J:___________:1;_	"	7	,
: les buenas nulidades que pueden hacer apreciable á una rauger. Cuando el emperador Máximo publicó el bárbaro edicto de que todo cristiano adorase los falsos
|ledad para pedir auxilio al SeBor, y fortificada cou él
.,	,	. ..	. .	se presemó a Máximo y le intuyó de su impiedad. Dis-
Aicsbo el maestro cedió, y trajo un grueso pa- pon pinrllpnta 6fctofJaJbre |a diviuidad de ,a
provincial de la caja general de depósitos en el egerc, | lo ^	¿'	¿píe.. y amenas?
l„9 instruccl mes generales y reglamento de la admi- ,os 20,000 f,uncos y el Conde so retiró con su precioso i [" '«TA í , V . Tñ n'V C0D?rtl6-^feitrRciOd de la H»ciend* pública«	v	1	f"“ »"■'»'«••■a«, «aüiiií* rnAf*~ a- «»...i«,
Art. 50. La comisión iuspectora ejercerá sus funciones de la manera que considere mas conveniente
de, la eucuentra sola, y la reprende su conducta con
„ara Henar el objeto de su cometí 10. rv- Real órden lo -—.........— x ”
¿ ,tl	7 el *^üna6 80 relr0 C0Q 8U Prec'oso |o cua| msrtirixuda con una rueda de agudas pumas
Devuelta á su casa, no pudo ver á eu rauger en ¡toda la noche. Al otro dia entra en su gabinete el cou
De Real órden 1, cotnntt co à V I para su inteli toda u convicrio„ de ¡,n niariJo ultrajado, pero cou gencta y demas electos currespoudient^s Dios guarde -	- -
9 V. I. muchos años. Madrid 14 de Octubre de 1852.—
gravo Murillo.—Señor director de la caja gcueral de depós'tos.
Los modelos de que se hace mención en el presente regíame' lo, se publicarán cuantío separadamente se im¡,ri man pam su circulación.	(0. N.)
CIENCIAS,, LITERA! USA Y AMENIDADES
MAGNETISMO TERRESTRE.
la suficiente pruilmicía pera uo causar un escándalo. Después la ent»ego el paquete de cartas que deb an confundirla. L. Condes« sin embargo le respondió cou la mayor calina del intuido.
— Aun no lo sabéis todo, os faltaba saber loque acabo de ha» er, y queco nplrta el cuadro.
El maiulo n*» pudo contener uu movimiento de ¡ra al ver este colmo de impudencia.
—No os inquietéis, rontuiuó e la. espero que quedareis contento Jespues de cscui harme.
Qoé! Señora, ¿tenéis la pretensión de querer
Jiotable relación entre las manchas del sol y las va- jus ¡ticarua? naciones en declinación de la aguja de mareur.—Ya se, —Si, caballero, tengo esa seguridad- ¿PoseeL la h,b¡a observado ciertas relación s eutre el sol y las lengua italiana?
el objeto de que os
modificaciones del ;n gn »'daino terresire, eu las épocas de la solsticios y de los equinoccios, en las que las va-riiciones anuales de a tgujt parecen mas p-oauncU das. Pero estas observaciones esta’»ai muy distantes de tener la precision de
—¿Qué tieue que ver eso con hablo?
—Mucho mas de chis v. cea vuestro
lo que pensáis, He notado mu-gusto en acercaros á las personas
los resu tu los qua acaban de'que os podían hablar en esa lengua, yo ¿quería ss llegar á la Academia. Según ht dicho M. A ragú, seria | her este nuevo medio de agrad aros, y he empega
un verdadero descubruni mto, si estos resu'tadoS lio gao á confirmarse por observaciones ulteriores
Sabidoes que 1^ agujado ma earegtá muy distan- ^cargado el may.,r ta de dirigirse directamen e háeia el Norte- Iudopeii ] puesto en est-do de traducir las poesías de Metaat isto dientemente de sus variaciones diarias casi iocesautes, ¡ Esas son mis traducion-s, que yo le eoTia'ia para que muy poco pruuunciadus, sa aparta notablemente de ¡ las cnriigiess, que él me mandaba con sos observsc ¡o-
y después degollada el día 25 de Noviembre del año | Je 307. Su cuerpo fué enterrado en el monte Símil por ministerio de loa ángeles.
También sebace hoy mención de los santos Moisés, Máximo, Eramos, Mercurio, todos mártires, Jueunca, ¡virgen, García ebad y conf sor.
FIESTAS DE IGLESIA Misas solemnes —El viéross eo Saula Catalina la del Sacramento á ias6¿. En la Catedral la de Tercia á las 8. Eu la Tercera O. de Sin Fraucísco ls de la preciosa Sangra de Cristo. Ea Sro Felipe la de Núes tra Señora de las Angustias. Eu Bulen la del Señor de la Salud. Eo San Juau de D.us, Paula y parroquia de Guaoabacoa la de San Francisco de Paula. En el Espíritu-Santo la del Señor de la Corouaciuo. En el Sauto Cristo la del Señor del Buco Víase Eu Guadalupe la de Nu stra Señora de los Dolores i las 7 En Regla la del Señor de la B uena Muerte de 74 á 8. En Santo Domingo de Guanabacoa la del Señor del Poto-í á las 7.
V Orden Tercera de San. Francisco.—El viernes á las 9 piiur ip.ala segunda fiesta de Santa Cataliua ^ mártir y predica el R. P. F. Santiago Papiol. — Eli el do á citarlo día empiezaa con la jaoveua dol glorioso obispo San Nicolás da Barí, de es. a manera misa rezada des-
ea le. Reconoce 2872$ 7 rs. de una menor, y 8»»0$ ael i- r reno, cuy ,a sumas se rebajarán del principa : pro tuce bien administrada maB de seis u xas de o-o mensvte : da- n raro ¡ en la calle ile Villegas núm. 88. En la misma ee ven V un pe gro buen cocinero, con principius de ca esero en 60 >$ libres, sano y 8in lachas
aprender el italiano, sin quel« eupiérais. tiara sui- , , .	,,	,	- , ,	_
'	0	1	,	i u i :	; pura del Ave inaila y la so omue cantada a la» 7, todos
pmuderos. S.ionrmi era mi maestro, yo le htbtaen- ; j	,	;	,	„ „
secreti., y eu poco tiempo me he j £ ¿'",r(“JÌCl,,,“d0 C°° e^*U P“' ““ R' P‘ tol,8io8ü
ordiaario y de una manera diferente en los diferentes lugares, y sobre la misma paralela, según la longitud, lo que se llama su declinación ó variación. Después de ana desviación decrecente al Este, durante un cierto número de años, señalaba oo obstante exactamente el Norte de París oo 1G33 desde cuya fecha su extremidad polaraustral ha marchado progresivamente al Oeste de meridiano astrouómicu hasta 1823, en cuyo añt la declinación occideotal era de mas de 22 3 sa maxitnun en París. En ei día es de unos 2J 3 y tiende (i acercaras a la dirección del m-ridiauo.
Por otra parte, también es sabido que el sol está atravesado en su zoua ecuatorial, sobre uds anchura de 60 grados, por unas manchas negras circundadas de una somlna, que cambian rápidamente de forma y extensión, desapareciendo para volver á aparecer etc. fenómenos que Langier del Observatorio ha estudiado y precisado i on su perspicacia habitual.
M. Rnd Wolf, director del ob «rvstorio de Berna, ha estudiado comparativamente en estos últimos tiempos, de una parte, los números anuales justificados por M. Schw ibe para las manchas del sol, que ba tenido ls paciencia de observar por espacio de 40 años, y por otra, los números medios igualmente anuales que M. Lamont, de Munich, ha encontrado para las variaciones de la aguja de marear en deciinacion.
Resultaría de este examen comparativo, bastante fác-il de hacer con el tiempo, que estos'dus órJenes de feuómeuos marchan por periodos concordantes, que la mayor aparición de las manchas solares y las perturbaciones notables de la aguja en eu decliuacion acontecen periódicamente á la misma época, cada diez a-Sosy cuatro meses; y que estos períodos tendrían lu ger cou la mayor precisión basta en sus mas mínimos detalles.
De la concordancia de uuos fenómonos de un ór den tan diferente (dice elautoi). qne se pasan los unos
AaDaiia 25 de Noviembre.
nes al rnárgeu, y de las que qu-'rl i tener la colección cuaudo estnvi-seti corregidas. Podéis comprobarlas con el texto original que está en vuestra bitdiut-ca, y hé aquí las curtas que Spunttnl os ht dado. Porto demás no iguoro la escena que ha pasado ayer. Después de haberos hab'a lo cou calma y política le habéis amenazado cou uoa pistola para obligarte á que os eutregara una correspondencia que halnaj ura-lo uo eximir. Sé que habéis cencluido por ofrecerle 20,ü00 francos para obtener esa pretendida restitución, que él ha hecho como que cedli, y os ha entregado la colección que poseéis. Pero Sp mtiui es demasiado honrado para abrigar por un momento la idea de sacar partido de este lance, me ha dado cuenta por esciitn de todo loque ha pasado, y me ha enviado los 20,000 fraucos encargándome que le just fique con vos de una broma i quevucStias instancias hau dado lugar.
Al otro día la Academia de" música extrañaba el Hernán Cortés, su éxito fué un verdadero tiiuofo para Spontini. Durante esta ovar-ion el célebre compositor estaba en nn palco, teuiemlo delante al Conde y á la Condesa D........que le contaron después en el nú-
mero de sus mas íutirn rs uinlgos.—[Cá. Fillagre.]
[O. de M,]
31 m
•vvecciotica astkonúmii m.—-1 le el sol a lar 6 b lela rrran«na v *e non® A la- 5 -* '26 -n. de le rnr-le Parada.—El Regimiento infantería de Hthana. f-'Eve dki>:a— E* Sr. coronel IJ. Manuel Cortázar. Facultativo militar de semana.—ü. Carloa |Facoli¡, vive en el crartei de Baleo.
Vacuna—Hoy ee administra el virus de 11 & 12 de la mañana en ia sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Reales casas de ueneficencia y mai krnidad—Diputadas ile mes.—S.as Condesa de Romero y Da. Isidora Orue de V. vaneo.
Diputado de mes; Sr. Dr. D Manuel G »niales del Valle Facultativos en la habana Ldoa. don P«dro Reus.oa Ile de ta Olirapía núm 70 y don Domingo Félix Caballero, 'calle de la Picota núm. 14.
En Jesús Makia í Chavez.—l.-tos. [). Francisco de Pau la Morado y don Bernardo María Miyaya.
En Guadalupe tr PeSalvkr.—I.dos O. Matías Rodriguz y Hernandez y D. Juau Francisco Fajardo.
en Colon r San lazako.—Ldos- D. Joaquín Larrúa y D. Rafael Val.léa.
Abasto.—Mercado de Cristina.—9r. D. Ramón de Montai voy Calvo—Idem del Sto. Cristo.—Br. ü Miguel de llano y Vega.—Idem de Tecon.—ár. D. Fraucísco Cbacony Cft vo.— Idem de Colon—Ecxmo. Sr. Don Ignacio Crespo y Ponce de León.— \mbos rastros.—Ere uro. Sr. ü. Vicente Gonzalez de Larrinaga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. D. José de Cintra. —Inspector de actas.—Hr. D José Manuel Espeliúa.
Basura.—Hnv recocen loa carro-las de Isa calles de N A3
una ó dos semanas de esos placeres sencillos y anima-en lo mas alto del cielo y los otros en la superficie de d->s, tanto mas agradables, cuanto que ninguua tíñalo
la tierra, se seguiría que estos feuóinenos tienen una misma eausa, qne podriaquizas conducir á la solución de problemas que hasta «I presente no s< ha osado abordar.	[C. de U.]
ANECDOTAS MUSICALES.
Una aventura de Spontini.
Entre los inas luillautes salones del tiempo tlel Imperio se pueden citar loa del Conde y Condesa D... Las mugeres mas elegantes y de mas talento se en-eontraban allí al lado de los héroes dei mundo a-isto-crátiro y de los artistas distinguidos. Entre estos ú timos figuraba Spoutini, que estaba entonces en el apogeo de sn reputación, y cayos triunfos sucesivos le babian educado en el primer puesto entre los compositores modernos.
El Conde y la Condesa no ahrian sus salones á estos distinguidos ron volados sino tres veces á la semana. Los días que no había teuuion se hallaba rara vez el Conde en su casa por entregarse á la pasma del juego, pero con la sufic ente prudencia psra no exponerse jamás á hacer perdid-s que pudiesen compro meter su fortuna. Por lo dem«s, nunca se informaba de lo que hacia su mugar, no teniendo felizmente motivo alguno para dudar de su exceleute conducta.
Un dia.al entrar el Con leen su casa, su ayuda de cámara, que le servia hacia 25 años y del que enuncia la circunspección y fidelidad le recibió con un semblante muy triste, y le dijo que veia cou mucha pena lacnnlucts desús criados, que hablaban mal de 61, ad-virtiéudole que pronto le pondrían en ridf-ul» en pú-blieosi no trataba deeorregir los desórdenes qua reinaban eu su c-isa.
—Explícate mas claramente’, dijo el conde D.... ¿de qué se trata?
—No uorque el escándalo sea terrible debo oculta-rsslo. Todos los d(as que s itís, Mr. Spontiui viene a casa, la señora Condesa le hice pasar á su gabinete y se encierra con él por espacio de horas cuteras, lo demás del tiempo lo emplea en escriba dos 6 tres cama por dia, que encarga á los criados lleven ácisi de Mr. de Spontini, y la traigan las respuestas. Ya os figura reís señor, las murinuracioues á qíle tal conducta da lugar eutre loe criados, y o en ridículo que os ponéis «ou vuestra excesiva confianza.
El Coade uo dudó de U veracidad de eu antiguo •arvidor, pero une confesión de esa impo‘tancia ute-racia reflexionarse, y autes de todo procuró cerciorarse ds la verdad. Así pues encargó á su criado que inter-ceptase una de aquellas cartas uumerosas, lo que no fué difícil. B en pronte llegó á sus manos una dirijida i Spontini. Al abrirla reconoció la letra de su rauger, y leyó aturdido las fraseada la pasión mas viva y arrebatada.
El Conde D....no era celoso, pero no por eso dejó de aflí(irlo tal aventuro. Así pues cou aire resuel-,0* paro cuidando de no cometer ninguna indiscreción «e dirig-ió á casi de Spontiui, Justameute el ilustre compositor estaba en el eusayo de una ópera que había entusiasm ido á los artistas. El Conde tuvo que esperarle, pero como deseaba á cualquier precio una •Iplicaciou inmediata, se resignó a esperar con impaciencia la vuelta del maestro. Este llegó por fin, recibió al Conde con la mas esquisita política, y le condujo á au gabinete.
“Caballero, dijo el Conde, permitidme que llegas sin rodeos al objeto de tni visita. Vuestras contíuuas »•sitas á mi esposa y la activa correspondencia que cuanteneis cou ella dao lugar á conjeturas perjudiciales Pára su reputación. Espero que por bien suyo tne prome'ereis uo volverá mi casa Mi posición tne obli-
á pediros otra cuas. No dudo que consentiréis lealmente en entrega» me todas las cartrs q»te os hi escruo * Condesa, dándoos yo tni palabra de honor de no acer de ellas un uso que pueda destruir su buena re-Putai-l.iQ 5 |a dic(ja de au existencia.
»Me asustáis, caballero, respondió el maestro: yo 00 he tenido jamás el honor de esetibir dí recibir car-* do vuestra esposa.
El marido, que se crei i seguro tlel hecho, insistió e° su demanda. Spontini continuó negando obstinada-mente coa uaa imperturbable sangre fría. La discusión *® ecaluró hasta tal punto, que el Conde sacando ana P|,l»la, amenazó al compositor con saltarle la tapa de 8 sesos si contiouaba uegáudola que tenia correspon* encía con la Condesa, y si no le eutregiba las cartas
B »u rauger, Spontini sin moverse le dijo al Conde.
‘a-náa hubiera creído, señor Conde, que fuérais *paz de abusar de ese modo da vuestra posición en la'*-!** U0 ^>otnLre riesarrnaiio. Reparad que estáis eu
n>liJ» y que solo nn momento de delirio os expone á 8aei' *r vue,tra Intacta reputación con ia nota d e
Tenéis razón, caballero, ana exaltación que solo

Excursiones al campo.—Nadie iguora en núes tra isla que uua de las costumbres mas autiguas y arraigadas entre nosotros, es la de ir s pasar los últmos dias del uño que couciuye, y los piimeros del que empieza, á las fincas de campo, donde se goza durante
privilegio de S aiWs Y ■» ----u establecidas claco de tra e tñá quinas en loa ingenios je »o* Sre» D. Pedro Lamer en ls GuA nábana, cerca de Matanzas, Sr. D Edtnund»de Pestre, ea Sa-aua la Grande, 8r D. N. M.»rejón dei Junco, en Cena 1, cercada Matanzas; Sra. Da María Socorro Zequeira y U'»*“ 7
----------- , ------- . - familia cerca del paradero de la Sidra. Sr, D- N Rrjas, en
buena tierra, escalente pare siembra de caña y ; á,„ua |a Grande.—Tengo por oonaisuiente mucho gu.to «n Itr tierra alta, y do buena vina, pue-» ee alonas a ; ^or 4pe¡ar „hora á loa hecho» como prueba de la verdad de :	„ !LÍ.'-*. levU* 7 media ds t sta ^ ife ,os so re» de le excelencia de mía máquinas cuyos a
serios me t imo ahora la liberad de repetir.
Esta naeva combinación perm te qae la tnáqama de vapor las ryuedas dentadas que la enlazan con el ttapich , se » ona-truyan de tai manera qoe ee adapten á éste, colocando roda* ias tres partes, eaio ea, la maqu na, las ruedas y el trapiche sobre una plancha de hierro horizontal que lea sirva de baie o cimiento, y de este med forman una sola máquina c. mpIMa ft ind» p.-ndierite. E-»a combinación te ha ef.ciuado sin complicar las partea ni altera» sus proporciones, m presentar obsiácu-o aleono para alcanzar dichas partt-B.
L,i plancha de hierro funiida sobre que cata colocada lo-da 1« maquinaria, h <c* la- v^ces de 1»3 cimientos dj niamiKis-teria y de l a mu*os 5 dn nmeote« J en'ab»«me.m.* Que »«n neue>ari09 en las máquinas y ira ich^t» común» 9, y puede aen-»a^se sobre cua q »i«r terreno ó ^ieo de madera, pues no aa-mit<» el levantarse 6 moverse de ningún modo.
De tata sencilla innovación resulta:
Hri y precios de ia fenta de eafaa tres finca?, sn la calle del Inquisidor n. 71, donde ee oirán las ofertas que hagan los compradores.	5
Se vende ana estañóla de una caballería,
con su pequeña ca>a, bien fue te, entre Jceua dei M ¿nte
Calvario, de bi---*'
raaloja, por aer ver el Morro y
ciudad y habiendo costado 2000$, ee da p<r la mitad de eu v -ier, reconociendo 75 )$ de imiH»sif*ion También s>e admiten casas, negros, 6 pisaos segur, s; en la actualidad ee hal:a ar-rendada. Calle de la Salud n. 73. En 1» mum* se v^nd* u» quitrín de medio uso, acabado de vestir, en lOfc orna-*, fuerte prof i • para el campo 6 U ciudad	2
Se vende 6 ombia por nna oasa ó potro-
ro en tíOUü$ .ibres para el vendeuor, una rnagi íhea ciudade a de m&mp s ería y teja, recientemente consiruida con la m y«>r solide/; Lé ta ada en 13200$. Tiene veinte y cuatr» posesiones, doce alta-8, de las cu íes dos quedan al frente de la t*alle ba iOu corrido; doc» b ij «s siendo dos de el'^s nue caen á
VF.NTA8 OB KSCLW08
Se vendo una negra inn jcrable para
^rianit-ra oor tu mu ha y a •ui.o-» tuiim i. ch: jóven, 17 ños, no ha conocido ni.-»s amo q ie »-l q ie a v a e p- r u ensilarla. También so ven ’en dos p itias de l arron su, e ñores, y un alambique fra r¿*de vapor. Calle dei Teme R.ey n_ 11 »roerán de >»u mju» e	3
l-° Que la máquina no puede quedar nunca mal rrontad* »iiie oír*» modo qa. c* n 'a precisión mas eX'Cta 7 neceparia-2.°	«*• p^ra samarla no se necesiian muro»*, ni cimien*
óide 111»mp -etería 6 de ma lera de ninguna el ee.
, ■	3 - Que se consigue ia tnaa c**mp‘eia perra n* nci de 'a
1 maquinal1», pues co pu»*de lener lugar ninguna de. r* sion o «-
i ..	.	1	____ _____ ___ ____^ -t. i n....mar.iniianmr
J. fl j nve ’o de ni' guna pare p«*r causa del esiremecimiemor *i 4 = Que puede ornili *rse y ponerse n op^r »cion en elI tér-
En la panadería de la Rosa, calzada del --	?	♦ 0,,, ^
5 - R-i vifod de la * xae imi 1 con que trabajan todas las pie
Monte n. I8ü, su v«.n e un n* g o d-í > tiG «» ^»« u.l «.*• y - o hiero, le 22 a 24 años de e ad. muy -»gil para «odo o q le q nerau
xplicarto —En la cauti Jad dé 6ô0 pesos libre» pcû e ‘ve .de-'‘J^pre	!*ob euer máximun del *fec«od i» f erxa
su “frotam'1* t«*’
el menor i*osiblc.
dor.	3
Se vende an malatioo de quiice afios de
dad san ' y si * his; uy g» (i«raoib v od m-u» uè inra*jorahl 9 cuilidade», propto para «	< q*neran Rpu. o
por su mu hi nmpr neum. Cai , d M rn -1 es n 6	2
Se vende una malata JÓTen, de buòna
presene», gen-r l vociner... »vì.i • r» y apu ctiv.Jor», . n-liertdt* «lg<> de costura, to o e .nueblajo de i * casi, ti > pi no, una *. f-mbra d»; 6 v ras ea cuidro. Calle de Saii R. f .el ti i-mero 48	3
Se vende uaa negra, jóven, sana y sin
tachae, regul»r lav-ind^r b.i n» jo n» et«, co»r »j.i > ». r r. | c>nt< s ptfsos libre pira ^1 v nde or y sin respo dcr a r uiv-ì tori» p *r hibcirse comprado con a m s na 0.0 d «in Cai h de! lag Virtù -a nùm 83 pa-nn lo la c»*zada Gil**a'io 3
Sa vende uaa negra corno dB 29
ad *8. con su <tu d; 7 mea s cn ò50$ iibtes para e. v^' dc-1 ^«iieci»iea d*»r; el a sola 500$ es cocmera. Uv n era y pianch dom, 23 pien po
de a maquina y de» vap'T, don y la^ c ìinpusnionp? ?er r: en*? trai- h a t vapor ha'* »0 «Uinn'e ‘Oh Ú1 ni'»- ciru-o iñ->
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciodad.
Oe San Juan de Dios.—De hombros.
Existencia da enfermas el dia 23 de Noviembre por
mañana.....................	196
la
Enlradua durante dioho día
balidos .................a,
Vluertoa........ .........
gis tienen con loe que pmporcionau las ciudades. En efecto, para el hombre que dedica todo el año á asi duog y constantes trabajos, esos dias de deecauso concedidos á su inteligencia y consagrados álos goces puramente materiales »le la ’’lila, constituyen u-» Verdadero reposo; es la cuerda del arco que se aflija algún tiempo, según lo aconseja el fabulista, y que sn acabaría p »r romperse m e-tuViere siempre tirante. No es de extrañar pues, que todos, y partieularmeute las personas dedicadas á gravea tareas, pienseu ron verdadero placer eu esas “xcuiaiones, durante 'as cuales todaidea desagrad,ble desaparece ante el alegre, y espléndido cuadro que ofrece nuestra siempre Verde vegeticion, ute el variado pasatiempo de la caza, la agitación de las correrías á caballo, el reposado ej-rci. io de los paseos á p»é, y la perspectiva de las sencillas pero uut»i-ticas i • nidas campestres. Después »le uii dia empleado le esta manera, se disfruta p»»r la noche con deleite del descanso que sucede, uo á la fatiga mt-leetua], sino á corporal que ha »lesaparecido completamente á la siguieute mañana. Pues obedeciendo a e-ta costumbre, no son pocos los que se dispouen ya para trasladarse á os ¡tigeuios á principios del siguiente mes eu que comienza la anual emigración. El objeto es pasar lejos de las poblaciones l»s alegres dias de Pascua, y saborear bajo las ver les enrama las el lechon de tostada y dorada piel; el exceleut« tasajo de puerco recientemente ahumado, el sustancioso agiacn y otros manjares de la misma clase que la novedad hace mas agrada!) e, y que solo eu el campo poseen su verdade»o valor A la verdai!, con razón los que uua vez han di-fiutadu de las diversiones que un ingenio ó cafetal ofrece en la Pascua, desean volver á goz ir de e las. Esos paseadlas de inocente diversión, son suficientes paro piopor-ciouar las fuerzas necesarias que hay que consagrar ¡ los trabajos del »ño.
Toros.—L»>s empresarios de la plaza de toros He Regla, animados con el buen resultado que han teuido en las últimas corridas, han decidido continuabas; con esta motivo habrá otra el domingo próxim.i, para lo cual se cueuta ya con buenos viches, capaces de hacer an »lar listos a los que componen la cuadrilla, á fin d conservar sano el bulto. Los afición idos se alegraran sin duda mucho de esta determinación que va á proporcionarles uua tarde divertida.
Mascaras.—Con no poca satisfacción recibirá la alegre juventud la agradable noticia de haber establecido drfiuitaVamento su imperio, de un modo estable, el fesiivo é inquieto Memo. El café de Ercduriza ha resuelto abrir el próximo Uutningo sus Huertas al travieso dios, haciendo lo misino en todos los domingos sub aecuentos del presente iuviernn. Esta diversión es una de las que cuentan mayor uúmero da partidarias entre nosotros, y desde luego sa pueite asegurar que en la noche del dia indicado, no será escaso el número def>-vorecedores, que oculto bajo la careta y el dominó, vayan á divertirse dando bioinas á los que ee presenten sin disfraz.
La Sta. Zamarripa.— Ante noche hemos tenido el gusto de oir eu u»ia agradable reunión privada á esta distinguida profesora que con tan felices resultados sn dedica on esta ciudad a la etiseñniza dol piano y del canto. E itre otras difíciles composiciones que ejecutó, escitaron el rna* vivo entusiasmo en la inteligente concurrencia mías bellísimas variaciones soh re temas de Guillermo Tell compuestas y tocailas por ella con un laguidad, expresión y gasto admirables. Tara-nienen esta ocasión tuvimos ei gusto de oir á dos señoritas, discípulas suyas que manifiestan con sus extraordinarios adelautos sus gran les disposiciones y la excelencia del método que en sus lecciones emplea la Srita. Z ttnarripa. No es esta ciertamente la primera vez que hemos aplaudido su talento, pero francamente confesamos que nunca le habí«tnos visto elevarse á tanta altura. La h»bil profesora dehe coes derarse como piaaista acabada y revela desde luego que es una de las aluinoas mas distinguidas del Conservatorio de Paria que tintas notabilidades artísticas ha producido.
Las espinas de una flor.—Hé aquí el poético título de !a comedia que para esta noche nos ofrece la infatigable compañía dramática de los »res. Robreños. Todos los que h »van tenido ocasión de apreciar el gran mérito de: Flor de un dia. podran formar nna idea del que tiene Las espinas de una flor, que dehe considerarse como la segunda parte de aquel a. Esta noche podremos pues gozar de sus bollas escenas y aplaudir sus bien caracterizidos personige»», A Jemts de ia comedia se cantará lactación; Los piños de mi
Existencia el dia H por la uaftaaa..............
Paula.— Ut mugeres.
Existencia de enfermas el dia23 por la mañana....
Entradas daranle dicho dia.......................
Salidas ......... ................................
Muertas..........................................
Existencia del dia2í por la mañana..............
10
4
81
0
1
*06
99
7
lis
84
RASTRO DB GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 23: precios, arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.
m»z fiel y hum Ide. cariñosa con l*»a niños, ein red vuuiia por h.ber peoilo papel Callada San Nico.aa núm. 183, a espd-daade la mi nu Izle-ia.	l
Se vende un negro cocinero, zapatero de
mujer, y sabe h tcer gihoe y e-c >baa ue.gutno, oaita o e » 400$, sin lugar á redmioria. Calle del Refugio en el fondo del teatro del Circo.	3
Se vende una negra de campo de muy
buena figura y cualidades, ironía para &p *c,ra á b uii bu quiera Liaran raí »n ra'¡e de la * nwcordia i üm 18.	3
Se veude ose alquila uuaue ra re cien
parida, sin cria, de 21 .»ñus de edad, ue buena y abu<i»icnie lecha, muy calinosa, buena lavandera y cociu ra, recular a -planchadora Cu a calzada de Galeano núm. 134 esquina á la calle de la Sa'ud, tratará su dueño
Se veule uu negro como de 39 años de
edad, e»e«neral cálese o taniu en ia mu lea comu en el cimpa, en 600$ libres y sin lugar á rt-divunr s: una negra recular lavandera, apNncbadora y cocinera, sana y sin tachas en 550$ y un c balín » lazan tostada, de tí añus, tiene cuca de 7 cuarias. ea castrado y propio para silla ycartuigr» Impon-drán eo la casa núm. 5 al costado de la Catea!, desde Ls diez de la mañana basta las cinco de la tarde.
Se vende un mulato de 25 años, de muy
buena presencia, general ca.eaero, Zrpaie.o de mujer, regular cocinero y txcelente ser» c'»ai de mano, sa o y sm tachas, sin lugar a redivi oria por h berse comprado «í. En la sedería La Martin ca ral e He la Muralla púm. 7 1 impondrán.
Eu450$liires para el vendedor, se ven-
de una iiet^r» do 23 ñon, san* y sin tachi», tequiar avawdera y aplanchadora, y cocinera de un ordinario. C/ile do Ia A.nia lad n. 65, impendíán.
“	ANÍMALES
Se vende uu caballo ceboruno, buen vo-
laniero, nuevo y sin resabios. Eo la caite üe ia» Vmu es numero 19.	3
Se venden 20 a 25 yuntas de bueyes su-
periores, á escoger tn r« seienia yu >»fas nuevas y mAOrt a» ue todo irah jo C>*l e de Coba núm 104	•
Se vende uu bonite oaballo de seis cuarta» de alzada calar dará la obCJr»r, de pasa y rus cía, y sin resabio». Calle de la Estrella entre Encobar y L aliad numero 118.
pér I d-s por el eso ó iota-nr-l » 6» ana.
s'dn 11 tiberios Coro pie* it'ti-
é trod .iidiii. V tmp er<*»c V,» ios mu m> con e' m-Jor*e-uial Se f.b lear. i«>" *4 .n-yar ipil o y I, m I ara j» * zseinu ‘ p»»r e que u». r be, »tuyo i» duercino te un b» lar » que »•on»»C<» nrA ‘P-»tn»-'»lr s i,Pierio i -na. de los trapi» h a de mole» e»S> Las tn•••»•<_ e -» m-p eaeo- V 1« uianu de obra «son e.cugidos entre lo mrj » que I ,e con- C-.
8e h cen d*» lar fu»»rxis y dimensión a aigmeaiee, a sabert Tamaño A Je I0 c ballot ingle-a B .. I4 „	.,
C „ ia D „ 34 E ,. 30
Y de Otros tam ñ s y fumas mavnres con » rrrglo á ordrnc;
La velocidad de oe »ambore. putde aer de 16.22 •
ufo p^pii" desee.
También pueden obtenerse Uu si guien tes piezas.
Un» OoniGtt lou todas sus depoiKiouc-ae p elevar elgut-
apo
Up porta cañas.
U¡» porta-bagazo.
Uo j i‘i;o de repuesto.
U .a chimenea de hierro galvanizada ai ae quiere.
U»i generador que no necesita n» ladrillos, ni mampoaens, (en lugar del que se dá comu< mente.)
También un juego de ires c arificadoreg do vapor, en lai que 8i emplea el vapor u»ado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado n * sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é-poca en la cuatae debiera despachar de equi la maquinaria á tiempo para »a zafra, siendo la misma en la cual I09 barco* generalmente no sa*en para a isla de Cuba, ea evidente que para remediar este inconveniente ca preciso remitir la maquinaria, con anticipación á la época enque I09 barcos salen parala la-la de Cuba. Aunque esto volverá el de»envoleo de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, de Vds, me sostienen.	_
Por vía de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 c»bailo«, y una d • la letra D de 21 cabal los. las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente laatenciou de Vda hácia ellas. Laaes-pre fi ¡aciones, 1 s planos de plant ficacion y todos los pormenores serán nados por los Sres. Drake y Comp.de Matanzas, 6 por D. Pedro Teodoro Vaur'gaud mi ágeme facultativo pare la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
El. O. Kobinson.
Liondr»10 20 de J'imn de 1852.
REALIZACION positiva del estableol-
miento de «o» a» BL ZAPATO No tiendo posible «jern'trio por ia venduta públi 'a, por lo reducido del local, y d«asando efectuarlo lo mas pronto se hace presente que se darán loa i é teros mas baratos que á previo de remate, pues solo se desea su pronta conclusión.	5
Se BHmite'* proposiciones por el armáoste, enseres 6lc.
NOTA —Se suplica á Ua personas que tienen cuen’aa pendienua e « dicho establecimiento, pasen á saldarlas ¡o mas
piorno posible.
Cerdos...
Carneros.
Clases.		Total.	Tesos.	
mam.	carne. ¡		arroba	luna.
14	123	137	401	a
		55	64	17
PRECIOS A QUE 8E VENDARON.
, Ex -stane ia para mañana.
manteca, <* 37, y 40 rs. arrob ca ne, a 35,36, 38 y 40
Cerdos ^
Carneros, á 20 y 22 ra. idem
rob............)
i* id............ )
588
318
RAS TRO UE GA.NAIIO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este día.
Toros 95	con	1437	,rrob.	3 |¡b.	á	18 rs. «c. arl».
Bueyes 3	eon	33	arrob.	18 á	15 rs. sc.aib.
Ternero, 23	con	189	arrob.	Os	20 rs. ac. art.
Total 127 con 1681	20
Sobrante narn el 24 de Noviembre 70 de toda, clase«.
LA TUTELAR,
Compañía General Española 41 Seguros mütuts sobre la vida.
En la inspección de esta Compañía establecida en la Habana,calle del Obispe número 91, se Latí re cíhido los boletines que alcanzan hasta Agosto de este «ña, y seguu ellas, el capital suscrito en esa época ascendía a un millón de pesos; por 3.700 suscritores. Eutre ellos figurau los nombres »le persottas de la nlta aristocracia, Generales distinguidos, loa de muchos Comerciantes, Ahogados, empleados y militares, en fio de todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-cion del mes de Setiembre asciende acien m i pesos, de suerte qus «ata Compañía gracia a su bueDa or-ganizacinu, pues can pequeñas imposiciones anuales, se consiguen grandes capitales, dotes y oeusiones para el porvenir, ai cabo ds algaoos años será un bien iumeuso para el país, y para los que con inclinaciones previsoras so susciihau á olla. Eu dichas oficinas se entregaran á los suscritores de la Habana los boletines que les corresponden. Estos están de manifiesto para todo el que quiera imponerse de su conteuido. Ea la misma se dea los prospectos grátis, y todus las explicaciones que deseen los que quieran furmur parte de ao filantrofiica institución.
Primera CompiMa de Alnrdoeues de
Depó-it.> —Para el día Lw deipióx «no E «ero, estarán co.i üm d.js los tres nuevos almacenes q le se hm auméntalo á los 20 que tenia esta Empresa, y con Cidas las veniaj i» que pres-• ari, se participa á l Sres hacendados que des te esu fecha ■*e recibii tn n d pos 10 bocoy*4? de moteabaiio purgtdo R gla 12 de Noviembre de 1852.—Juni Mendive, adimais
rnrior.	6
ÍABVS £OOAOMU6A,
VENTAS DF. FINCAS.
Se vende por realizar nna testamenta-
ría, ia cast ». 106 de la calle de 3»n Mu¿uei, c gi 51 Yira* de fondo y 14 de frente, terreno propio y fabricada de canten $ y m’Unoos eiít, uchos de cedro, en buen tetado y de azor.ea. —También se venden 7 tirantes de cedro y un carruaje muy furrte, propio para el campo: en la m urna cas» trataiáu de su «juste.	4
Se venda la oasa núm, 53 calle de la
Obrspia «n 30üü$ libres, produce eu a qmier casi el uno por ciento. También un quitrín bien tratado y decente c m m» pareja de buenos caballos,en 20 onzas: escritorio del núm 78 cade -te 8. Ignacio, informirán en loa dias hábiles de trabajo, de nuave á u «a de la m»ñma.	II
Se vende ó se alquila ana oasa ciada
déla eu terreno libre, ue dos cuerpos ai frente y paite del costado izquierdo, con cuarto» b\jos de ámb >s lado?, gran patio con pila ds agua, gran común con doble grift, co.iatruido dé ladrillo con su respirade o; dich *a obras < atan dirigidas y construidas con perf ccion nada común en obras de esta clase. Es anhcab'e hacie .do algunas pequ-ñte modifi raciones para una gran fábrica de tabaquería, á loque se presta el dueño habiendo garantías: daran raxon en la misma, calle de las Virtudes n. 92.	lü
DE CARRUAJES.
Se vende un hermoso quitrín nuevo que
ha rodado muy pocas veces. Caile do O R-il y uuiii* <9 ri larán de eu s»u*««.	2
En el taller de carrnages de la calle de
Acost» i úm 39, el dutñ»8r h*co c*.rgo de reea fioar loo» c ase de car- ubj^s como es ve»tn loa y pintar os, dejando oa i o ino nujvos y también se hace cargo de hacerlos nuevos, todo con mu* ha quidud
VKNTA DE ALHAJAS. MI'KHI.K.H
La oueña del establecimiento de colcho-
oeria ‘ L * Lui-i.a ” cali« de U-Ke i y uum. ii4 bVis» m pu-b ico y á s s8 favor cedorFe, que acab» dn iccibir otro uran sui-Ho »ie cam»s de bronce y h . rro, para un« y tos p rao .*s: e> g and« es, en lio á prec os equitativos qne h»sia « qui ha i u-uidOy es U m* j ,r gar-ni»’-de su oíd 2 v e treno a 3
ROPA. BARATA, en la Sastrería sit :a-
la * n a ai e ad Aguacate «mro la dd co. y ia ue la iVluraiib núm 5¿.
E • este establecimiento * cuya cabe/a estn un anticuo y acred iados;*s re e e»ta c»pi a se sirvo al púb c« c« n el m y*»r gusto, prontitud y a ios p-ecios ma» módicos « o» anuoe ailer on cfici»les h^bi es y escelemes, q i« dejaran cjnienio» á loseleg ni«» qu-4 o v suen.
C*-mo una p ue a Ue la modicidad de los precios, anunciamos io sigu ente:
Casacas ae p*ñ • 17$ —Palmóes de ídem. 17$ — I lern de casimn- corrloneadoi lo$ - Item dá alpac fi » f r alose' hile». 4$ “Ide n mis i f rmn-g 3$ —Id. « 2$ i r? — asneas y chuo 'tiñes de a pica, a 4$ 1 ra.—Idem d m ■ t u 8$ 4	—
t'alciúes deid'-.m, á ídem— h»lec«*8 de id. g o- 3$—Id. m-ts inferiores 2$ 4 r?.— l em a« a naca n-^ra a x$ y 2 con 4 rs —l '«m de q ó bUr-c is, < 2$ 4 s —Idem m s . f ri. «es a v$ 2 is—I * rn de colore?, a 2$ y 1 con 4 r* —Kale ó de dril de hdu. ñ 3$ —1 *«m de h lo y ligo un, a 2$ 4	11.
d< t la real de hJo, 8 3$ —pan a o *es de casimir, a 5S —I Je dr lde hilo b ai c b, a 3 y 3; $ --1 it m de co o.es, a . 3 2 con 4 y 3$	2
Se v nde mn Barbería en el barrio del
Térro, ppuaia en la c.» za3a Ke»í f eote ds le Bouca, n di» ho e?,*4^»le imi«n»o 8« ualará de s•• ajas e	2
Higos verdes para hacer dn'ce, se aoli
citan Comprar «U la pifdUt ría casa uum. 27 cañe tlel In jui-diJor.	2
EL BUEN TONO HABANERO,—Al diri
qírnos a* púa.ico »oniu acusiumb ;»in- s « nu dm nie por . s* é » c», cábenos la satisfacción d»; poder ofre¿«rle e»ia v»*z e ima rico y profuso surt o que hayam» ? r »tbi o hasta hoy drl cual se eftá ya despachan o a pane im onada por el b r-:/antiu esp ñol Nep-u -o, del H.«Vre, y qie pronto completará el ^u.-ana, L. Pna, U »vre et Guada u^e y ti Triuufinie de In glaterr^ y » en >a mar.
Nu flfos favorecedores conocen prácticamente la naturaleza y edidad de lis mercan ías que se reciben eñ «fti ca^a, y t*<»r eso y por la dificu t^d de detallar laníos y tan v ra os ai-lículo?, omitimos la nomenclatura y encomio de los efe* tos.
Perfumería fina, quincalla, artículos para la toilette en General vanados objetos de capricho, algunas modas de s* ñ •• ras, caballeros y niños y todo lo concerniente a¡ ram»»rl« Pe-¡uqner'H, se en ontra-a en g a*» es- ala y de primera ca idad en Cl BUEN TO$IOH vBANERo
Botica la Aurora de la calle de D\ agoaes
e?quui * a a de an Nicolás—Ei du ño de « 8 « e»iab , c> oi«*n> io ai aba de re ibir del >8 ran¿ero un siirt.do »le b »t qum* s homeopáticos para el bolsillo, trab-jados con el mayor ¿¿usio, los que expenderá á piecios moderad-'S.
También se encontrará en dich i elaboratorio medicarmn
Medio« mentó aprobado or la Inspección de Estudio* le las fsta? d*4 Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de *u género qne se conocen hasta el lia.
mKecoineudnmos de nuevo al público e?ta preparación de •hoprohado« buenos efeco»,que ha triuaftil > en cdbh loa mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado n¡ «un alivio al p-tcieut«. Sírvele de testi nonio invcasahle, la ¡nñoidad de curaciones obtenida« eo e»ta ciada I v en to la la [«la. los «males son nien conocido4 del público quien ademas Iih podido ver lo? atestado? que sobre nuestro Rob Siman vá-nos de io? primero« fácil tntivos d« la Habana.
H«bi«ndo echo correr la voz alguno? mal ¡ntenci onsdos qua el mercurio figuraba como ingrediente e-i nuestra prepNrHeion hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que Uta re encontrar el mas leve ai om » de este metalen nuestro Rob. Recomendamos de paso el u«o de e?te m? licamento, 4 los »Sres. Hacendado? por lo« bue ios efecto« obtenido? en la« en enfermedades de «us esclavos: se venden en 1« Habana botica y droguería de 8«n Jo?é calle de Agui»r esquina 4 In de la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Aiti?.—Cárdenas botica dn |i. J iifln F¡eueroa
EL QL0BE.—Fundición estailecida en
N w Yo & poi G. d. H.r aou y Comí» y ia agencia «te as Chi»u t »g » doble» americanas; C »rlus Edmmeutorce, agente
ara la ísia de Cuba
Los fibricimes G. B. Hartson y Comp., despura de mu? chos • Xrjenmentos h»n logrado poner eaia máquina á tan al o ^rado do perfección, q te á cua quiera grado de rápido que q nera dársele no ee < onocera la mas mínima descompoair ion 6 dislocación y es menos fácil de de>c- mpon* rse que ba msa c muñes m’quinas de vapor. Es a eran invención r» sin dis puta tan tu I para los hacendado- [ *omo s* probara] ?si como el tejedor ht si lo para el plantador de algo ion El xúcar elaborado por medio de esias m quina? es tan ibre dr melaza, que ninguna pérfida sersper;mentará por el derramen al envararla Esia solamente brinda »'ganas ventaj >s que nene sobre el modo de op rar de la antigua, y cua quiera persona que • 8 é orientaua d*H mecanismo de e aborar axúear, coi>venera en qae estas máquinas serán indispensables á odos loe hacen-•il amanee de t* d ;8 ias fi u tade?; circularas impres 8 ?obre las refviiid.is maqui -as, st* h liaran en la oficina Ue la Agencia y se facilitar»n g átis á quien las solicite.
G B. II ir i son y Como ,
tos hom oos'icoa cou bastante equidad.	5 I Un. ti art son y Comí , también hacen me
FILTROS ascendentes v desiufáctantes, 00,r ^ 10 cla8eV t,mb,e,n de.,ad,s lt3 *••>•=
J	aolicnen para manufacturar el azúcar, y siendo
„o j 8 n. c.ter.a, corruir Ibúrs de t.i.a.ms «pece co.. g,a cmdad ,,n dibujador práctico, en.usquter
• lutlo.lin ir o res rrt adoann lo ni i m a cvi.itjic nu rl . .»rt.	i	■	.	*	.
?m espo
Real unvilegio y prem adosen la úluma exposición de art*
No aolo las persona- que padecen de eiifennftdades del pe-h >, del estómago y do la orina nncesiian el u^o del agua cris-
tambi-n hacen máquinas de va-ariedades que ee su agente en __ quier caso añadirá
cualquiera aietacon o mejora que proponga el h«cenaa io ó maquinista para el mejor arrug o de los trapichee, y por cuyos pane«'y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-
nasde arquitectura gótica de mucha vista, gran Bolide?. y fuer-z i á moderados precio?, las cuales están en uso en Trinidad articuiarment* en las fi cas del Excmo Sr D. Juan G. Vel jqirarcon.ie de Bru* et, I) Justo Cantero (ñeñe iras )y el Sr.
_____________________ ___________ .	Para arreglar nna testamentaria de he-
morena, y se ejecutará la pieza en un acto titulada; til rederos ausentes en U.tramar, ee venden Ua fi icis siauienie-: sutil tramposo, que nos hará reír coa ganas. Espec- ü ^	“»“»da ca le de Berntz. n._IOl en pacto de retro.
taima y pura para alivt. y curación de sus males sino que c.|¿e|lte hi ¡ntroducldo ,,mbien un8 ntsquíns'v. niel con ¿Ti.™
conveniente a las mas salu tablea para conservar esie estido naj liu ltnitlim,(llf(1 „u ...» Aa_____„u-	________ e l,n
particular, tan importante por ?u ntil dad general, ha ocupado| por mucho tiempo al autor de los fi tros qu; hoy of-ece «l pú-| blico, hista conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetece,; ea»o *s, pur fiear el agua turbia y sa-u aia dc¡ ^	^
miasmas púrtldse. L »s sparaios en que esls operación se v - 1Btquimll qu„ M.gHn he, h e„ #U9 lillerM	*»
„fies, seh.n di»pu»s:o con eieBsncis y pe.locc.on y puede»,: re8 m„ jrm,OT y de an . x juieito trebejo con le fuerte sd"c^-‘
servir si mism > tiempo de adorno en las hrbnaciones.	|da . m. ,nf, i.«„.	P.t ...... i________.*
N ») se deben c »nfuudir estos fibros con los q le desc^ndentei, que no son mas qu r coladores: los fi i os denles, a lemas de clarificar el a. ui9 le quitan la mayor de las salea daño;as que tiene en disolución.
El autor se prestará gustos) 4 dará los fibros las f)rims que deseen los que I03 soliciten, como asimismo á cr*ns ruirlos eu escala mayor, á propóuto para surtir de agua cuarteles hospitales, ingenios y hasta ciuiadei por po julos s que sean Se encuentran devenía de todos tamaños y f -raías,
casa del autor calzada del Monte n. 47 en la hojilateria	----------- ---------------- u„
Bella Cubana,” cille de San Salvador de O ta n. 2, y e i i»¡chicharrón* es de consideración la ex tiencia que tiene y tu« h'jalat ria de D. Manuel Santos, calzada Real del Monte i,ú-	J *
mero 62.	16
U.,	_________________________________________________
—Otra cisa situada en el pueblo de Regla, calle del Santuario, en venia real.—Uu sitio de dos caba le las de tierra colo-íaia aupeaior, q ie fu '-»nado 150$ de rema anual, situado en
tacutu tía habiimeate combinado y ensayado coa el
esmero que caracteriza a esta iufatigahle compañía, no	__________________________________
dejara de llamar uoa numerosa concurrencia, do lo jet partido de Vereda Ñus va, una legua distante dei paradero que nos alegraremos, porque ea realidad lo merece. <«• u Ceiba, ramal de Ooaoajay. Impondrán de laa coadiaia-
I —Impon Irán en el escritorio de ia fábrica de ulavo. o ,. ..,4 eu el muelle de los Vsp» res de Matanzas	»,8
Ea el estñblooiaiieato de ai&dor&s y
. „	...	barros s tuado en is calle dei Pr.do n 59 ó ^l.s »le»« del 4
rs y f >rmai, en la c0 ífr-mo á U puerta de C-olon, ae venden .xcetvntes cortee 1 e la h»»j tlateria “Lr:	9 cerreton, como igualmente pies» saritas, son
■ 9. « .-> i, eluchrrron- es de c »naiderrcion la eXisteneii que tiene , precios serán arrrtrlsdo, al núm. que eomprsr-n. |$
El especifico para habas y úlceras au
.	n.	___ ______1	*	o
Armatoste: se veade el de la o'ateria ?°T**del, °a ** ,«nd«ré úmeameme en isa txnuæ
nombrada el Unte, situada en la calis del Teniente fey es»,urna T	'“J* '*	'*
ál. de Aguiar, prop»o para muchi» clases, le esütbl¿»micnto.	i- í.r T	3®> 9 *ü I* del 8r. LA,, Don
A los Sres. haoeadaios de la Isla de Cuba
Ya hin transcurrido dos años desde qua introduje en esta [,
la mi nuevo sistema de máquina du vapor y tr»p»ebe, co»nui-	_____^
nadae aobraana cama de hierro fundido, por el cual tengo e	*tw gTnciwn Ir id°,
áabin»» Loz»da, -nll# d. O RniMv "	_
D. JOSE DEL H3T0. couooido ártls-
ti, inventor y constructor de todo péooru de muebsce aun atdos, y per» que todo» pueden di^raur de ene benéfico# ro,
-—........................... "	i«*«