wm
D«po0itar¡o&D. Eulogio Crespa Se ha señalado para la primera iunta general de acreedores el día 27 del corriente 4 laa II de la mañana, habiéndose retrotraído los efectos del referido auto •* día 21 de Setiembre del año pasado. Y se mandópubli-card'cht d aclaratoria de quiebra por este urden y edictos con inc’uaioD de lo que prescribe el artículo 1057 del mencionado código,$ue • » lo siguiente.—La prohibición de que nadie haga pagos nientr »gas de efectos al quebrado sino al Depositario nombrado bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, con prevoncíon 4 todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Sr. Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y se convoque 4 los acreedores para su asistencia 41a primera junta general, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Setiembre 10 de 1852.—'Fernando de Castro.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Genaro Güen contra O. José Yañesen cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. 9r. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se haga saber por este órden que toda persona que tenga que entregar al ex presado Yañez alguna cantidad, bien como tasador de fincas ó por cualquiera otro motivo lo verifique en la Escribanía de guerra, en el concepto de que si no lo hicieren quedará, incurso en la doble paga.	2
EDICTOS.
líos Dr. D. Francisco fierete.r é Izquierdo, caballero comen dador de número de la Real órden Atnericana de Isabel la Católica, Rector de la Real Universidad literaria de esta ciudad, abogado de los tribunales del Reino, Provisor y vi cario general de este obispado, por el Excmo. é Imo. Sr. O hispo diocesano Sfc.
Por el presente citamos, llamamos y convocamos 4 todos los que se consideren con derecho 4 la propiedad de la capella nía de Inés Martin de 500$ de principal vacante por fallecimien to del Pbro. D. Buenaventura Raíces para que [dentro de 9 días comparezcan ante Nos 4 deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda Y para que llegue 4 noticia de todos fíjese sste edicto en la Santa Iglesia Catedral ó insértese en un número de la Gaceta Oficial de esta ciudad. Dado en la Habana en nueve de Setiembre de 1852.—Ldo. Francisco Hereter.—Por mandado de su Sría Ldo José Francisco de Ayala.—Y para que tenga efecto dicha publi cacion libro la presente. Habana Setiembre 9 de 1852.—Ldo. Jo eé Francisco de Ayala.	E 2—O
Don Gregorio Lambea Teniente Coronel graduado de caballería de1 escuadrón de Borbon y Teniente Gobernador Político y Militar de esta villa y su jurisdicción por 8. M. SfC.
Por esta mí segunda carta de edicto, cito, ¡lamo y ^emplazo al Degro Bonifacio criollo esclavo de D. José María Sotolongo de estatura alta, fornido,color prieto barba naciente, viste un pantalón de listado azul relavado camisa como de zaraza, de un color amarilloso, con pintas salteadas, con un sombrero de paja usado el qne anda con una licencia expedida por su señor y fechada en el potrero San José, 4 fin de que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados sobre averiguar quien sea el autor ó autores del hurto de un caballo de D Luciéno García Barbón cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ds la ley. Y 4 fin de que tenga efecto libro el presente que asi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en dichos autos. Villa de San Anronio Setiembre 6 de 1852.—Lambea.—-Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto.	E 2—O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutíllas, alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Rivero para que dentro de 9 días se presente en la
en la cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por herida 4 Isidoro García, seguro de que si lo luciere se le oirá en justicia, y de no se le declarará incurso en la pena de la ley. Que asi lo tengo mandado en la referida causa, con la consulta del Ldo. D. Wenceslao García.—Jaruco Setiembre 4 de 1852.— Sequeira.—Por mandado'de sumereed.—José de la Cruz y Ve-lasco.	E •—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo v ¡emplazo 4 D. José Broin y Da. Magdalena Rubio para que dentro de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida contra el primero por rapto de la segunda en concepto de que haciéndolo se Ies oirá en justicia y de no q uedarán incurses en la psna dala ley. Que asi lo tengo inandado con la consulta del Ldo. D. José Joaquín Martínez, en la referida causa. Jaruco Setiembre-! de 1852.—Sequeira.—Por mandado de sumereed José de la Cruz y Velazco.	, 0 .E
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. 1 emente Gobernador político y militar de la ciudad "de Santiago, con consulta del Asesor titular, y por ente D. Ramón de Ortega, en el intestado del soldado licenciado de la segunda compañía de m'licias D. Cirilo Rivero vecino que fu© del Cano, se ha declarado Intestado el fallecimiento del espuesto D. Cirilo Rivero. y por sus herederos los que con arreglo á derecho deban suceder!©, 4 los que se mandan convocar por 3 números de la Gaceta Oficial, para que dentro de 5.°día se presenten por ante mí 4 deducir el derecho que les asista.	C —*
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcal de mayor primero, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de las diligencias promovidas por el Sr. oidor I). Ignacio de Ramón Carbonell, albacea de su hermano D. José contra los morenos Ventura y Ramón Miranda en cobro de pesos, se manda notificar 4 estos por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial el auto siguiente.—Habana y Setiembre 9 de 1852.—Por presentados los documentos a ue se acompañan, y de lo principal dese traslado 4 los morenos Ventura y Ramón Miranda, sustanciándose en el órden prescripto sobre asuntos de menor cuantía, y hágase como se pide en los otros síes.-—Zam-brana.—Vicente Rodríguez Perez. Con la advertencia 4 los deudores de que si dentro de los 9 dias no comparecen 4 contestar el traslado conferido otorgando poder bastante a Procurador de número con las instrucciones y eapensas necesarias, no solo se habrá por evacuado en rebeldía, si no que se declarai an los estrados para que en ellos se entiendan I03 sucesivos tramites
A —3
y notificaciones del juicio.	.	_ ,	...
En los autos de provision de la propiedad de la capellanía de Da. Beatriz de Soto de 1500$ de principal se ha proveído el que sigue: “Habana 4 de Setiembre de 185«.—Vistos: con
.. . . .	. i... , i ______n.m «-.*■» toe» a .A » ao ha nnrsAnc.m
Real Cárcel de esta ciudad$á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por heridas 4 D. Juan Acosta, cierto de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicio, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en dichos autos. Habana y Setiembre 9 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de S. S. y ausencia de D. Joaquín Tru-iiUo.—Francisco Pimentel. Habana y Setiembre 10 de 1852.— Francisco Pimentel.	E 2—0
Don Francisco Cha perón y Cortés Teniente Gobernador político y Militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. Spe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Boilequi, paia que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él por haber hecho arma contra el comisario D< José Gimeno, cierto y seguro de que si asi io hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado con la consulta del Asesor en dichos autos. Guaoabacoa y Setiembre 7 de 1852.—Cbaperon.—Por mandado de sumereed.—Br. Pedro Galludo.	E 2—O
Don Manuel Herrera Dávila y Alvear, caballero de la Real y Militar órden de San Fernando condecorado con varias cruces y medalla por acciones de guerra, teniente coronel graduado, primer comandante de infantería Peninsular y ayudante de campo del Excmo. Sr. General segundo cabo de es -te ejército é Isla y teniente. Gobernador Político y Militar de este pueblo y su jurisdicción &¡c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Román, natural délos Palacios, vecino del partido de San Diego de ios Baños, soltero, labrador de 23 años de edad, cuerpo regular, color trigueño, pelo negro, nariz y boca regular, v escaso de barba, para que 4 los 9 dias después del último anuncio se presente en la cárcel de este pueblo ú descargarse de Inculpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un cerdo,cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo con-| trario se declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los es-
üiuuum eu millUb DO ic iiaiirt a«« ..»..««.viviivo uoi
juicio que le paraián el mismo perjuicio que si fuesen en su persona. Que por auto que he proveído con la consulta del Asesor titular asi lo tengo mandado. Sun Cristóbal y Agosto ~8 de 1852.—Herrera Dávila.—Por mandado de sil merced.—Francis-co Quintana.—Santiago Gutiérrez de Celta.	E 3—0
tro ti Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo de estci ciudad y su jurisdicción 6¡c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Miguel Parra de estatura muy alto, delgado, cara larga, vecino del barrio del Pon,ton, para que dentro de 9 días se presente en la Real cárcel 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto k Rafael Soleo, cierto de que si lo hiciese se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados de la audiencia para las notificaciones de las providencias ulteriores parándolo <>1 :n s no perjuicio que si le fuesen hechas en su persona. Habana v Setiembre# de 1852.— Delgado.—Por mandado de S. »Sríu.—Pedro Vidal Rodríguez. Y para su publicación en la Gaceta curnpl'endo con lo mandado libro la presente. Habana fecha ut supra.— Pedro Vidal Rodríguez.	E 3o
D. Ignacio Sequira y Caro dos veces caballero de la Real y Militar órden S. Fernando, de primera clase, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, deciar ^rado benemérito de la Patria, Teniente coronel efectivo de de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdic-
que resulta de la certificación que antecede se ha por separado a D. Francisco González de la oposición que había establecido 4 esta capellanía condenándosele ea las costas causadas con los escritos de fojas 58, 59, 133.136 y en las de la citada certificación y entregúense los autos al Sr. Coronel I). Gristebal de
Sotolongo para que en representación de su hijo D. r rancis-
co evaeue elesfuer2o de su cargo, notificándose esta providencia al mencionado González por medio de tres números de la Gaceta de esta ciudad sobre lo cual pondrá el notario la oportuna certificación.—Dr. Hereter.—Ldo. José Fraacisco de Aya-la—Y para que tenga efecto dicha notificación en los términos dispuestos libro la presente. Habana 10 de Setiembre de loo«
—Ldo. José Francisco de Ayala.	A * 1
REMATES.
Por disposición de la Intendencia de egórcito, y por ante Rufino Pacheco, est4 mandado se anuncie al publico haberse señalado la junta de almonedas del sábado 11 del corriente para el remate del ingenio demolido la Constancia correspondiente 4 los bienes cedidos por el capitán D. Juan Bautista Duarte 4 sus acreedores, el cual tiene hecha la proposición siguiente 4 su arrendamiento: dan 300$ anuales por el arrendamiento bajo los términos y condiciones que siguen,—Primero: qu8 ha de subsistir cinco años el contrato.—Segundo: que el precio de300$ ofrecidos anuales serán pagaderos de por untad por semestres adelantados ó en su total'dad al vencimiento de cada año bajo competente fianza.—Tercero: que el termino del arrendamiento no empezará 4 coatarse hasta loso meses después del dia en que 9a dó la posesión, estimándose como muertos 4 beneficio del arrendatario los enunciados seis meses que considera necesarios para levantar las fábricas, preparar los terrenos y construir aguadas.—Cuarta: que las fábricas y demas bien-hechurías que se hagan quedarán 4 beneficio de la hacienda al vencimiento de las 5 años. El que quiera mejorar la proposición comparezca el dia designado al lugar de costumbre.	R 7*3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco 4 consecuencia de la testamentaria del Ldo. D. Rufino Beltrandi se ha señalado el lunes 13 del corriente para el remate de los negros, Justo, Petrona y su hija Bernarda tasados en 1335$ cu-y os negros tienen hedíala proposición de loados tercios ue la tasación y 5$ mas. Lo que se hace notorio al público por si hay quienquiera mejorarla ocurra el «lia designado 4 la hora de costumbre 4 las puertas del juzgado.	R -
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Querrá interino, y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 20 del corriente en la puerta déla Auditoria sita frente á la lonja mercantil, y 4 la hora de costumbre un cafetal titulado el Sosiego compuesto de 40 caballerías de tierra en el partido de Seiba mocha, tasado con sus fábricas, siembras, cercas, aguada y 14 negros de ambos sexos y diferentes naciones y edades en 24.839$ 5¿ rs., si hay quienquiera hacerle postura ocurra que se admitirá, bien entendido que tiene hechas dos proposiciones, la una de dar I03 dos tercios de dicho avalúo y 10 pesos mas pagadero con 2500 al contado y 600 en cada año hasta extinguir el prec ¡o, debiendo entregarse la finca libre de todo graváiíien v entredicho, y la otra es la de dar el precio íntegro de su justiprecio en esta
Cw.>.o* líMAt* J- --	»	---V r ~	1
resto 4 pagarlo 4 razón de 500$ al ano hasta solventar su totalidad con rebaja de las faltas que se encuentren y abonándose los a umentos en el acto de la entrega, con la circunstancia de que si se fuitaá aIgtin plazo quedará 4 beneficio de los interesados los lü00$ que se dan de contado y los plazos que se hubiesen satisfecho con todo lo que se encuentre en el fundo, pues se entenderá renunciado en favor de los partícipes: en el eon-
todo3 los muebles, alhajas y animales 4 396$ 2 rs. Loa libros de medicina de varios autores tasado en 79$; cuyos bienes en su totalidad ascienden 4 5505$ los mismos en qué se lo adjudica la expresada viuda, 4 pagarlos del m>do siguiente: descontará del valor expresado 150$ que reconoce 4 censo 4 favor de D. Manuel Cayro la casa calle de Neptuno núm. 97, descuenta ó rebaja asimismo 4212$ 5 rs. por sus dótales de que se da por contenta y satisfecha: asimismo rebajo 37$ } rl. que según la cuenta y relación jurada presentada alcanza, rebajándose de la misma manera loque importen las C03ta3 de dicho juicio testamentario, y obligándose por último 4 reconocer y situar en la cas&calle de Neptuno núm.97 lo que en divisoria se asigne por legítima 4 sus hijos menores Da. Francisca y D. Juan aquienes contribuirá caso que salgan de su abrigo, la usura pupilar de un 7 p.§, pues permaneciendo 4 su lado será ad-rata pof alimentos: si hay quien quiera mej ora restas proposiciones ocurra á verificarlo dentro de segundo dia por oonducto del actuario.
R -9
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Vicen te de la Torre de Trassierra, y por ame 1). José María de E’n-tralgo, en 6 del corriente á consecuencia de los autos testamentarios del Sr. D. Carlos Jos-ó-Pedroso, está mandado que en 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por la Sra. viuda albacea Da. Catalina de Cárdenas y el curador del menor D. José Pedroso y Cárdenas de los bienes quedados al fallecimiento de aquel en esta forma: toman en adjudicación por el precio de sus respectivas tasaciones tolos los expresados bienes consistentes en 10 esclavos del servicio doméstico tasados en 3780$, tres
carruages, arreos, losa y cristales, muebles, batería de cocina y libros en 8223$ 1 rl. inclusos los 10 negros: el c afetal Santo Domingo con todas sus anexidades en 16.212$ 6| rs.: la plata labrada, alhajas de oro y prendas en 4617$ rs.: el potrero Charco azul en 38.981$ 3J rs.: el potrero El Carmen en 9448$ 4 rs.: el potrero Cruz eu 22.808$ 5 rs.: el ingenio Belfurt ea 166.778$ $ rl.: una estancia en el partido de la Prenza avaluada en 7670$ 5 y medio rs.: la estancia titulada Las Chivas en 2000 pesos: la casa calle d^lEgido núm.45 en 1654$ 71 centavo?: un lote de tierras de 8335 pesos: 10 negros en 3100 pesos; obl-gándose los adjudicatarios 4 enterar 4 D. Blas de Pedroso en representación de su legítima consorte la heredera Da. Dolores Pedroso los 62.837 pesos 17 centavos que alcanza; 4 fin de que el que quiera mejorar la proposición comparezca 4 verificarlo dentro de 5. 0 dia,	R—*
En la testamentaría de D. Juan Lafont, se ha señalado el dia 15del corriente 4 las 11 de su*mañana en laapuertas del Juzgado del Sr. D. Cari js Delgado y Parejo para el remate de una casa de tablas y teja situada en la Nueva Bermeja, retasada en 1036 pesos 2 ra., y el nr jmo dia 4 las 4 de su tarde para el remate por medio de venduta de un establecimiento de licores y alambique situado en la calzada de Galeano núm. 106, y se manda anunciar en 3 números déla Gaceta oficial para que el que quiera hacer postura ocurra 4 verificarlo en el dia y lugar designados. Habana y Setiembre 9 de 1852.—»Francisco Pimentel.	R —■
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario 1.® deestaeiu-dad, Presidente déla Junta Municipal da la misma de acuerdo con los Sres. vocales de ella, y por anta D. José de la Cruz y Velazco, se han señalado los dias 19, 21 y 26 del presente mes para el remate 4 la hora y en el lugar de costumbre de varios arbitrios del Municipio, para que el que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía del actuario, ó á la hora de costumbre los dias señalados. Jaruco y Setiembre 7 de 1852. R —
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco cun la consulta del I*do. D.Josó Gabriel Barroso y por ante D.Josó de la Cruz y Velasco, 4 «onsecueneia de los autos criminales seguidos contra D. Francisco Cabrera por pica ileito se anuncia al público por tres números consecutivos de. a Gaceta eaíar ssñalado para el remate de un sitio del antedicho^ ubicado en esta jurisdicción de media caballería de tierra con sus fábricas retasado en 818$ el 19 del corriente en el lugar y 4 la hora de costumbre para que los quieraa hacerle postura orran 4 verificarlo.	R *—O
CONVOCATORIAS.
t*or eata mi secunda carta de edicto, cito llamo y emplazo ai negro Pedro Romero, para que deutro de 9 dias, se presente
Y trascurrida media hora de conversación insignificante, los saludé y me separé de olios interiormente ofendido é infeliz.
Dos dias después, la nodriza de Sidonia que quedaba cuidando de la casa de sus amos durante la au aencia de estos y que quería á la joven como á su hija, me mandó buscar ó su turuo. Tardé tres ó cuatro seminasen acudir fila casa desierta que debía despertar eo mí tan dolorosas memorias. Al fin me detormiué i ir, y pregunté dando la mano a la buena Nicolasa.— Ha recibido V. noticias de los viajeros?___
—Ah! Leoncio! exclamó llamándome asi, con la familiaridad de nuestro largo conocimiente y la autoridad de sus cabellos blanco,; la pobre muchacha se ba
marchado muy tristo y muy enferma!_______Cuando se
convenció de que Eusebio era un hombre sin corazón que no la había querido jamas y reflexionó eu tu desinteresado afecto que había rochazado; cuando te vió regresar tierno y cariñoso como habías partido, pensó que despertaba de una pesadilla fatal, y que eu áugel bueno la constflaria del sueño funesto que de egecutar acababa. Si, Leoncio; Sidonia te amó entonces con el entusiasmo de la admiración y la gratitud, te amó y creyó en la felicidad do nuevo. Pero tú después de haber coatribuido á enjugar sus lágrimas, de haber reanimado sus esperanzas abatidas, te consagraste á obsequiar ó otra, y consentiste en su viaje con la mayor frescura. Sidouia comprendió que había perdido tu co-razou por ,u culpa propia, y se alejó desfallecida de su país uatal, conociendo que de esta vez llevaba eu el alma una herida incurable!...—
—¡Cómo, Njcolasa,________ osa V. decir que Sidouia
me amaba!........ ¿So atreva V. á mentir cou tamaña
impudeucia?........
—Mentir, y con qué objeto?._______ Ojalá mintiera,
que á lo méitosla desgraciada niña no sufriría!......
—Me amaba, según afirma V!, repetí cou una especie de delirio; y añade que Sidouia ba partido desesperada creyendo que yo no la amaba ya!-----La prue-
ba contraria ea que no he olvidado aun, como se enrojecía su rostro eu presencia de Kusebio, cómo se alteraba su semblaute junto á él. mientras que á mi lado conserva siempre la palidez de la indiferencia, la blancura mate del corazón aletargad», la descolorida tez del alma queso duerme. Si me amara Sidonia, sus mejillas se sonrojarían al percibirme como se sonrojabau cuando percibía á Kusebio!.......
—Ay! hijo mío!—repuso ia buena tnuger cou una sencilla naturalidad que me hizo soureir, a pesar de la gravedad de la situaciou.—Sidouia se ruborizaba autes porque uo usaba cascarilla. Ahora se embadurna lauto con ella el rostro, que aunque la sangre le brotara del cútis, no lograría atravesar aquella espesa capa de blan q líete.
Las palabras de Nicolasa fueron para ini imaginación uo rayo de luz repentino que me h;zo vislumbrar la verdad, y maldiciendo nú iue\|>erieocia en afeites femeniles que no me había permitido repararen el tremendo cascarillazo de Sidouia, le escribí eu el acto explicándole todo lo tfcumde, y nn.táadole mi amor inalterable con toda la elocuencia .. . la sincera pasión. No recbl respuesta «aya porque mi carta no llegó! sus
se entenderá renunciado en favor de ¡09 participes cepto que está dispuesto que tanto loados que tienen hechas dichas proposiciones como cualesquiera olio postor que se presente ha de garantizar el remate que celebre con la competente lianza á satisfacción del Juzgado.	—-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° O. Vicente de la Torre de Trassierra, y por aute D.Gabriel de Satinas, se ha dispuesto que por este urden se anuncie las pro posiciones que hace laviudaaibacea Da. Concepción Suarez de adjudicarse todos los bienes de la testamentaría de su esposo el Ldo. don Antonio Abad Baezenel órden siguiente—Las dos casas situadas la 1.33 en el barrio de Colon, calle de Neptuno núm.97 tasada en--388$ 4 ¿ rs.; y la segunda en el barrio del Cerro, calle de iSan Kufacl núm 13 tasada en 1938$ 2 rs.: una negra nom brada Juana de nación mandinga tasada en 450$: otra negrita hija de la misma en 153$: otra negrita nombrada María de la Caridad hija de la propia tasada en 102$: una mulata nombrada Paula de 8 años de edad taHada en 250$: otra china nombra-da Tomasa criolla tasada en 450$: los muebles y alhajas,y am¡ males consistentes en sillas de regillas,an par de espejuelos de oro, cómoda, bomba, quinqué, cucharas de plata, mesa de caoba, horeros, mesa de sala con dos rinconeras de id. con piedras de mármol, un carruage volante vieja con sus arreos para una bestia: un caballo bailo, otro oscuro y una muía, ascendente
mauog. Sidonia y su padre habían perecido en una de las frecuentes explosiones de los vapores eo los lagos
de la vecina Luisiaua/______ Sin el error que produjo
en mí la malhadada cascarilla, no hubierau olios emprendido semejauto viage para distraer a la joven, y no se hubiera encontrado mi amada en la funesta catástrofe que me la arrebató!___
Ya he expresado á Vds. sefioritas—concluyó Leoncio suspirando—el motivo de mi odio al polvillo blau-conque degmejorau Vda. su rostro en lugar de embellecerle como imaginan, por exceso de presunción femenil, de coquetería innata.
—Vaya!....—replicó irónicamente una bella senora casada—V. que nos hecha eu cara tan severamente nuestra pasión por los artificios del tocador, debe recordar que Vds. no se quedau tampoco atras, en tr.t-táudosa de seguir la moda y de hacer sacrificios á la vanidad. Conozco yo un petimetre, que si no usaba cascarilla, en compeuaacion cuidaba tanto de su perso-ua, como la mas refinada coqueta. Uua vez que «I barbero le afeitaba, se le oyó prorumpir en denuestos capaces de asustar al mas valeroso, viéndosele salir a continuación eu el trage del D. Bartolo (le Ilossiui con la tohalia amarrada al cuello, y el rostro medio enjabonado, jurando quo había de matar al hombre que acababa de desesperarle. Acudió la gente, vino la policía, prendieron al pobre barbero, y preguntaron al p’etimetre furioso, qué motivos de queja tenia contra él. Todo se reducia á que el primero le había cortado del bigote, dos pelos mas de lo que exigía la última moda.
Riérouse todos coa este lance, y la graciosa Carlota añadió cou su animación acostumbrada.
—Los que nos acusan de prestar sobrada atención al lindo catálogo de las frivolidades, deberían guardarse bien de iucurrir en ellas á su turno, y no darse tauta prisa en inclinarse rendidamente ante la moda caprichosa. Eb! señorea! si nosotras atribuimos tamaña importancia á los alfileres y la cascarilla, Vds. no se la concedan menor, á sus bigotes, á sus patillas, y a su corbata.
—Pero la moda del blanquete, es uua moda perjudicial como he explicada ya—objetó Leoncio—uua moda que deteniendo la transpiración del cútis puede ofender ¿ la salud; una moda que hasta asesina después de trasmitir ásussatélites las apariencias de cadáveres.
—Ave María, Purísima!—exclamaron algunas damas pasándose asustadas las raauos por el rostro.
—Couoceu Vds. á Cecilia N —.?—prosiguió Leoncio—sus faccioues son las de uua muger Je yeso, coya sangre se le ha coagulado en las venas: su rostro tieue una palidez azul, gracias al abuso que hace de la cascarilla. Sus dientes que eran hermosos, se han puesto amarillos con aquel blanqueo coutinuado, ó lo parecen á causa del contraste que forman con su tez de pared. Cecilia es bonita apesar de todo, pero lo serta doblemente, si no sa empeñara en alterar, creyendo aumentarlas, las ventajas que ba recibido de la naturaleza, y Gustavo, uno de mis amigos, prendado de ella, le expresó su inclinación, obtuvo la correspondencia deseada, y la boda se arregló para pocos meses después. Pocos dias antes del matrimonio. Gustavo que pasara
Por decreto del día de ayer recaído á consecuencia de instancia producida por l). Francisco González y Morales vecino de San Antonio Abad, por si y é nombre de sus legítimos hermanos D. Antonio, D. Manuel, D. José D. Miguel, Da. Rosario Da. María y D. Gertrudis solicitando se cite por medio de la Gaceta á las personas que tengan discernido entredicho á los bienes de otras de iguales nombres y apellidos de los referidos interesados, he dispuesto se verifique asi en tres números consecutivos á fin deque si transcurrido un dia después del último anuncio no se presenta ninguna á deducir sus acciones, se libre la oportuna boleta al Anotador de hipotecas para que les despache á los indicados González y Morales la papeleta que solicitan y cuantas le pidan. Habana y Setiembre 4 de 1852.— Vicente Rodríguez Perez.	C—2
Por auto proveído por el 3r. Magistrado juez general de bienes de difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por muerte de D. Diego G mzalez, se ha declarado intestado el fallecimiento de este y porsus herederos á los que segiiu derecho deban serlo v ss mandan conrocar por la Gaceta Oficial para que dentro de 9 dias cantados desje el último anuncióse presentená deducir las acciones que les asistan.	C—2
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio áfimbrana, Alcalde mayor primero, y por ante ü. José María Gamboa, se con voquen en 3 números de la Gaceta oficial á todas l .s personas á cuya instancia se hubiesen discernido entredicho á los bienes de don Juan Antonio González y Menendez, natural de la parroquia de San Juan de Villa en Asturias, vecino del Bejncal, saltero, dependiente del establecimiento de D. Lorenzo Kscrius, y de 25 años de edad, para que dentro de 3 dias después del último anuncio se presenten en el Juzgado 4 usar de su derecho en demanda verbal: en concepto que no haciéndolo, se Ies habrá por conformes, y se prevendrá al Sr. Anotador de limo'“-'*“
- -------C-	a.- ... ,w«t, giavuuos sus bienes.
Por auto proveído este dia por el Sr. Alcalde mayor 2. ° O. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en las diligencias promovidas por la morena libre Rita Fiera sobre el fallecimiento intestado de su hijo Simón Bravo, está mandado que porS números consecutivos se convoquen á los que se consideren cou derecho á los bienes del citado Bravo, para que dentro de 15 dias después del ultimo anuncio ocurran á deduciiel que les asista.	C —3
Alcaldía ordinaria ile segunda elección de la Habana.— Habana y Setiembre 19 de 1852.—Informando el ministro encargado de citará U' Alejandro Banoe, no haber encontrado su paradero, cítesele por la Gaceta Oficial para que á primera audiencia despaes del último anuncio comparezca'en este tribunal á estar a derecho con O. Francisco Valúes apercibido de accederá« á lo que solicita la parte actora.—Valdivielso.	G—•
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Setiembre 1,° de 1852.—Inforra indo el ministro encargado de citar á D. Guillermo R lelman uo haber encontrado su paradero, cítesele por la G icetu Oficial para que á primera audiencia úespues dsl último anuncio rom parezca en este tribunal á estar á derecho con Da. Gertrudis Vahíos, apercibido de accederá loque solicita la fiarte autora.—Valdivielso.
C--
Por auto proveído Dorel Sr. D. Lorenzo de B lato v por ante D. Gabriel Ramírez en los seguidos por D. Juan Pelosa contra Da. Cecilia Siganda en cobro de pesos está mandado se citeá esta por tres números para el pronunciamiento que corresponda eu dicho expediente.	C—*
Alcaldía mayor segúrala de la Habana y su jurisdicción.— Habanav Setiembre 11 de 1852.—Habiéndose presentado en
sentado juato á su futura las primeras horas de la uo-che: iba á retirarse, cuando el papá de la novia ie dijo. —Imprime en !a mejilla de tu amada el beso do los desposorios. Yo te lo permito, porque la religión y el deber lo saot firaráu pronto!—Obedeció Gustavo gozoso, v bajó Cecilia los párpados sin ruborizarse para recibir ol casto ósculo do su compañero, pues á fuerza de blanquete Labia perdido su cutis au sonrosado fresco y risueño. Mas al apoyar Gustavo sus labios eu ia mejilla de Cecilia, el polvo blanco se le introdujo en la boca, y le can ó tales cosquillas en la garganta que le dio un violento acceso de tos que los alarmó á todos. La cascarilla no quoria dospreuderse del gaznate; fué preciso llamar un medico, y como Cecilia usaba esos polvos , blancos que vienen do fuera, parece que contenían algunas partículas venenosas, íjue produgeron dolorosas j grietas eu la garganta do Gustavo. En fia, aquel ósculo* costó un mes de enfermedad al joven, al cual se le quitó la voluntad de casarse durante él tiempo que permauoció tomatillo amargas medicinas. Ayer justa monto so embarcó para Europa, dejando una carta para el que debía babor sido su suegro, donde le participaba que renunciaba á la mano do su hija, pues al contraer matrimonio desea ejecutarlo cou uua muger quo tenga cara de carne y hueso, y no cara de cascarilla.
—Satírico!.......embustero! gritaron muchas de
las damas presemos, esa anécdota os inventada por V. y ya que V. nos ha probado que la cascarilla es tan perjudicial, nosotras probaremos á V. que los alfileres son ó ti les..
Y tres ó cuatro blancas raauos le clavarou igual número de alfileres en los brazos con tamaña fuerza, que Leoncio imploró misericordia, prometiendo mirar con mas indulgencia en adelante, la moda do la cascarilla.
- -Confesemos siu embargo que la moda es tau excéntrica á menudo, como el ingles rico y dichoso, que ¿e fastidia »le su prosperidad incesante.—Observó de nuevo la interesante Isabel, Seguu he leído eu una revista elegante de París, varias damas del beau monde francés, iutentaban resucitar los tragas de nuestras a-buelas, con las sayas ceñidas, y el talle redondo, corto y siu ballenas Je uiuguua c!nse. Que lindas estaremos
así___.si ahora parecemos abispas graciosas, euton-
ces pareceremos un tronco sin cintura. Esta debe marcarse en donde la uaturaleza la colocó, y debajo de los brazos un cinturón no nos proporcionara nunca un talle esbelto. Declarémonos de antemano cont a esa os-travagante moda que nos quitaría el donaire y lajeu-tileza, ó mas bieu pensemos que es i luó una indicación suya destinada 4 asustarnos y hacernos apreciar mejor las verdaderas preciosidades que crea« Han visitado Vs. i queridas mias la favorita tienda del Comercio extramuros en la semaua actual?.... Emprendan Vds. un pa-seito hasta ella, y verán las maravillas de todas clases que acaba de recibí", eu materia de adornos y primores para uuestra toilette. Las manteletas de gro de todas formas y colores, con pasamanería exquisita y tornasoles deslumbrantes, me cautivaban recordándome que Octubre se acerca y que son npropó.-ito para las fiestas amenas que abundan entonces, miéatras las de punto do maliaat, diáfano, delicado, fresquísimo, me
ealejuzgado Da. María de Ragla HemaadeZ y Alvarez, natural y reciña del partido del Calvario, viuda del Subteniente D. An tonio A rocha y de 50 años de edad, manifestando que :al otorgar escritura de venta desús bienes ocurrió 4 la contaduría de hipotecas por la corresponlienta papeleta y no se facilitó por aparecer anotados varios entredichos puestos 4 otras personas de 8U3 mismo nombre y apellido: he dispuesto que por tre 8 números de la Gaceta Oficial se convoquen 4 los interesados en la subsistencia de dichas interdicciones para que al siguient e dia hábil después del último anuncio comparezcan en este jungado exponer lo que se les ofrezca contra dicha Hernando zy Al-varez, apercibido de que sino lo verifican se dispondrá que el Sr. Anotador le facilite cuantas papeletas solicite con el fin de
enagenarsus bienes.—Delgado.	n 
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, 4 consé cuenciade las diligencias promovidas por Florencio Cartas haciendo cesión de bienes 4 sus acreedores, está mandado se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial 4 los citados acreedores para que el dia 15 del que cursa 4 las 10 de eu mañanacomparezcan en el Juzgado a deliberar y acordar lo que lesconvenga.	• C 3-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde miyorl). Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, 4 virtud de oficio delSr. presidenta del I. A. de Remedios, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se cite 4 L>. Manuel Valdes para que al segundo dia después del último anun* ció comparezca en la escribanía del actuario 4 satisfacer lo que adeuda 4 dicho municipio.	C 3-0
A consecuencia de los antos criminales firmados sobre averiguar el autor de la herida inferida 4 la morena Carmen Díaz, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor Titular y por ante el Br. D. Pedro Galindo, se cite por tres números de la Gaceta Oficiala Julián Díaz para que comparezca 4 primera audiencia en el juzgado después del último anuncio.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio con la consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, está mandado que por este órden se convoquen 4 las persouas que puedan dar razón de quienes fuesen los dos individuos de color blanco que en la madrugada del dia 12 del corriente asaltaron ó hirieron en la serventía de Vargas atravesando la línea del ferro-carril frente 4 la tranquera del sitio que habita D. Tomas Godines en el partido de Vereda Nueva 4 LL Serafín Hernández y al que le inutilizaron una ye-jua color baila crique cabalgaba como vendedor ambulante labiendo sido inferidas lasher;da3 de aquel una en la cabeza y otra en el tobillo de la pierna izquierda, y 4 fin de que dentro de tercero dia ocurran a manifestarlo por conducto de la escribanía del actuario.	O 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Francisco Pimentel se ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta a las personas que puedan dar razón de quien sean los hombres que en la madrugada del dia 30 del mes próximo pasado en la ljnea divisoria de Puentes Grandes y Marianao asaltaron 4 O. Joaquín Chavez robándole 11$ 9 rs. sene, para que comparezcan en este juzgado por conducto del actuario 4 declarar loque les conste al quinto día después del último anuncio.	C 2—0
En las diligencias formadas para deelarar como bienes mostrencos una pequeña casa de tablas en estado de ruina, situada en el quinto distrito, eslíe Real de O noa, que quedó al fallecimiento de Da. Elena Gircía, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Lorenzo de Busto, y por ante D. Francisco de Castro, que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial se cite 4 D. Juan B mtista González que se dice hallarse avecindado en el partido de Candelaria, ó 4 su s «cesión, para que dentro de 10 dias después del último anuncio comparezca en el Juzgado por conducto de la escribanía del actuario, á hacerse ca*-go de dicha casa como hijo de la precitada Da. Elena García, apercibido en su defecto de que se procederá 4 lo que corresponda.	^	C 2-^0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio con la consulta del Asesor titular, y por ante D. Antonio »le Porto, por indisposición de.l). José Jóaquin Leal, está mandado que por este orden en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 D. Pascual Miraba!, de estatura baja, gordo, sin barbas, y su andar muy aprisa, el que viste 4 uso del campo, cuyo individuo se dice, haber estado acoino dado en el sitio de L>. Manuel Cuesta situado en esta jurisdicción; 4 fin de que4 primeia audiencia se presente en este Juzgado 4 satisfacer la cita que le resulta en los criminales formados contra el negro Blas »Sierra por hurto de una potranca de D. Manuel Ebra.	C 2—0
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de esta Real Au liencía Pretoria*; y por ante don Miguel F. de Porto, se declara intestadoel fallecimiento de D. Nemesio Tronc030, natural de Asturias, y por sus herederos k los que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar para que dentro de 9 dias contados después del último atTuncio se presenten 4 deducir las acciones que les asistan. C J—U Por disposición del Excmo. 8r. Capitán General con la consulta del »Sr. Auditor de Guerra interino D. Casto r Cañedo, y por ante l). Lorenzo »le Ltrrazaba!, se citan á todos los acreedores de D. Manuel Sedeño pira que en el término de 8 días ocurran 4 la escribanía de guerra de esta plaza 4 ministrar las
NOTICIAS NACIONALES.
.MINISTERIO DE HACIENDA.
Visto ei expedíante instruido en esa Direceio ral acerca de la manera de despachar una parf/65"' alambre de hierro forrado de algodón y seda qU9 de, sentó al adeudo en la Aduana de Elieondo porel*6^*' sionista D. Bernardo Miota, y teniendo on cuenta- C0:l1' l.° Las resoluciones dictadas hasta el día 3 i modo de clasificar este articulo.	°“ra el
3' ° Qee si se fueran i especificar las diferente ses quo pueden presentarse en las Aduanas seriar.3. Cj' rio dedicar algunas partidas al efecto, y aun asi n"'*5' darían distinguidas completamente.	ni í»t.
Y 3. ° La dificultad que existe de apreciar en s valor el alambre y cada una de las materias cañan«1 ^il0
firmara a • ,Q \T I r> Poíno ca V* a /I irrn-. U«   i	PUe»U I
Hiee
respuestas que les está prevenida con vista de lo acordado en la junta celebrada en 23 de Julio último, apercibidos que de uo verificarlo, el tribunal resolverá sobre lo pendiente lo que fuere de justicia.	G —3
Por auto que hi proveí.lo el Sr. Teniente Gobernador de laciudad de Jaruco, con la consulta del Lio. 1). JoséJoaqum Martínez,y por ante D. José «le la Cruz y Velazco, declarase intestada el fallecimiento da D.~ Lucía Castro, y por sus heie-deros 4 los que por derecho corresponda; y dispone convocará estos por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezcan en el Juzgado dentro de 5 dias 4 deducir sus ac-• oo.	C *—O
Por auto que ha proveído ei Sr. Teniente Gobernador tle la ciudad de Jaruco, con la consulta del Lio. I). Jo¿é Gabriel Barroso, y por ante D. José de la Cruz y Velazco, so deelara intestado el filiecimie íto del B \ I). Rafael Gorqui y porsus lie-rederos 4 los que por derecho corresponda, v dispone convoc ar á estos por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficia!, para que dentro de ódiasoeunan al Juzgado á deducir sus accione •.
» . C --°
Por auto proveído po el Sr. Finiente Gjbirniior político y militar del puerto del Mane!, co i la consulta del Asesor titular, y por ante í). Joáé Síoane, 4 consecuencia del incidente 4 los autOi testamentarios de D. Laureano de Castro Palomino formado para tratar de la calificación de los eré 1¡tos, so h i dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gacela Oficial se convoquen 4 1). Felipe González, Lio. D. Manuel Serapio González y D.Josó Vilela para que en el término de 15 días comparezcan en la escribanía 4 exhibir los credenciales que patenticen el derecho de sus ciedito3, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar con arreglo a de recho.	C ‘—O
El Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Cirios Delgadp y Parejo y por unte I). Pedro Vidal Rodriguez, ha dispuesto se convoque por tres núm iros «ie la Gaceta Ofi :ial las personas que puedan dar razón d *. quien espusiera en el atrio «le la iglesia auxiliar del Santo Cristo un p írvu’o blanco como de dos meses que se encontró muerto la tarde del dia 3«) <lar Agosto último ocurriendo al juzgado 4 declarar lo que leí conste.
C —O
A consecuencia de los criminales f¿rm idos para descubrir quien fué un hombre blanco que fingiéndose Celador de barrio y en unión de un negro entraron en la casa tabaquería de la mo-
rena Rafaela del Pino situada en 1« calle de las \ ■
15 el tres del corriente so pretesto de ver sí cnella tercios de tabacos que se decían robados y de lo la correspondiente sumaria, robaron dos cucharas *,l: • las iniciales|D. v V. S. se ha dispuesto por el Sr. Al	•
segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios P¿tor’ e 'W por tres números de la Gaceta 4 las personas qUe ***• «, ' razón del hecho 4 fia de quecotnp irezcan en el ¡ conducto del actuario 4 evacuar 9us ¿correspondienrií^0 * ciones.
El Sr. Alcalde mayor quinto D. Lorenzo de Bua, 'Hí ie D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en auto de este d'* *>0r voquen 4 la9 personas que puedan dar raznn de qn, ** e los que asaltaron y robaron en la casa de D. Juan rj0Qe3 *< tuada extramuros en el barrio de la Concordia, calle • núm. 61 para que al tercero dia después del últim Ue comparezcan en el juzgado de su .Sría. por con«Jucto°it rio 4 declarar l«v que les conste, cuyo hecho se tarde del dia 30 de Agosto próximo pasado. °	*
P » f uh —fi
GACETA DE LA
Domingo 12 de Setiembre
HABANA
formaje; S. M. ía Reina se ha dignado mandar * lo sucesivo “los alambres de todas clases cubiert cualquiera materia para adornos ú otros usos, ad»uj',^ 15 por 100 en bandera nacional, y 18 por 100 en ba V1* extranjera sobre avaluó.”	ale'i
De Real orden lo digo á V. S. para su intelio, efectos consiguiente». Dios guarde á V. S. ^ años. San Ildefonso 8 de Julio de 1852.—Bravo Muría —Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
Enterada la Reina (Q. D. G) del expedignle movido por D. Baltasar Fiol, del comercio de Barc.| f° acerca de que se señalen los derechos de AranCíi¡0IU deberá adeudarla simiente de sésamo ó ajonjolí ás^*' troduccion en el Reino, modificando los que satisfaCiíC el dia; y considerando que dicho articulo puede llj™1"11 ser en España como en otros p»ises de grande «plicácj para U industria, especialmente de perfumería, por |5! aceites esenciales que de él se extraen; S. M. se hi88. vido mandar, de conformld td con el parecer de esa 0f¡c¡" na general, que la simiente da sésamo ó ajonjolí sat¡sfd' ga¿ rs, por quintal en bandera nacional, y 7 rs. ao timos en extranjera ó por tierra, sin perjuicio de quee' cuantsá las procedencias délas Islas Filipinas y punto” extranjeros de Asia.se hagan las bonificaciones preven das en la regla 8.13 de las que preceden al Arancel.
De Real órden lo digo i V. S. para su conoc¡mi,n. to y fines consiguientes. Dios guarde á V. S. tnuchoj años. San Ildefonso 8 de Julio de 1852.—Bravo Murillo r. Director general de Aduanas y Aranceles [G. de M
NOTICIAS EXTRANGERAS.
hacían pensaren quo estamos en el verano aun, y que ellas pareten haber sido confeccionadas expresamente para ol arliente clima do lot trópicos, pira sus graciosas beldades afectas á las telas transparentes y al blanco purísimo. Las carnisitas de caprichoso córte ricamente bordadas; lasberthas Jo encage de peregrinas hechuras, con encantadores lazos de matizadas cintas, los cortes de sayuelas finísimas hordadasy caladas sin duda por mauo da las hadas segtiu la ligereza y gracia do sus guaruicioues; los arsitoeráticos embutidos.te o-lan, bordados de relieve tan propios para adornar las batas de batistas, y toda clase de ropa blanca primorosa; la colección de abanicos de marfil dorados y calados según las últimas leyes de la moda;, los lindos ini— tqnos de colores bordados de seda y de canutdlo, verdadera novedad que sienta deliciosamente sobre una mauo de nieve y rosa, é inmejorables para las soirtes de confianza y los bailes do témpora la que restan todavía; los botiuos elegantes para Sras. con su punta de charol del propio color Je la tola dol botin, y los zapatos de lustre que rivalizan su perfección con la horma hechizera que hizo tan célebre la chútela de la (Joui cieuta del famoso cuento de Perrault, todo allí es de lo mejor, mas nuevo, y de tnas gusto que viene á los establecimientos de esta clase eu la tlahaua. He escogido pues alguoosile esos objetos úutadores acabados de recibir, y lio conocido que la modicidad d e loa precios compite cou su olegaueia y su frescura. Con razoiijiis-frutael Comercio del favor de nuestras damas de l*eu tono, qne eucuoutr.m en él adem ts de un rice surtido de lencería las preciosidades quo he cit iJ . y otras tuii que geria demasiado largo enumerar.
No dejaremos do consiguiente de hacerle pronto una visita, repuso Carlota vivamente. La época da las diver-siouesse adelanta, y no quiero proveer ini arsenal couto dice Laouciu, demasiado tarde, cuando todo se haya puesto mas caro que a! píeseme. Rogaré á Mamá que tne lleve al Comercio mañana para exatninat todas esas elegautes maravillas, si la lluvia nos permite sa'ir á la calle, y se causa de llorar sobre nuestra población. Ah! cuauto ansio quo termine Setiembre!.... con él concluirá este verauo de turbonadas, terremotos, tristezas, é inquietudes. El uos ha arrebatado algunas personas estimables quebau dejado un verdadero vacío en nuestra mejor sociedad, y eo los corazones de que las apreciaban sinceramente. La Sra, Da. Josefa Altonso de Echarte, la Sra. Da. MatildeBoruio Je Dábalos, jóvenes esposas cuyas frentes ceñíala corona do la felicidad domé.tica, almas puras que se desprendieron de su cubierta mortal coa la resignación de la vir tud, han desaparecido al par de otros distinguidoa miembros de nuestra sociedad, del seno de sus familias llorosas y demás amigos afligidos, que a! mezclar sus suspiros cou l.tg de los cipreses que murmuran freute a sus sepulcros anticipados, reconocen la nada J6 la vida, y se prosternan aute los misterios de Dios.
La sensible Carlota se enjugó sus húmedos ojo s y Leoncio se aprovechó de aquella pausa, para es-clarnar desviando el triste giro que tomaba la couver, aaciou:
—Cuidado señoras!.... Vds. deben pensarlo mucho ántes de llorar, si acaso usan la vulgar cascarilla. De lo contrario las lágrimas serán un torrente que
ESTADOS UNIDOS- *
New-Orleans 29 dt Agosto. HURACAN.—GRANDES PERDIDAS. 'Penemos que ser ol eco de noa triste relaciun, uo fuerte huracau se ha dejado sentir el míirtes eu la nuche. miércoles y parte del juoves, y auuque eu i\ue-a-Orlea:is no ha sido bastante fuerte para producir desatres, compreodiase sin embargo que uo habría i jado do causarlos eu las costas y otros puntas.
En esta triste idéanos mintenia mas y tnai la falta de los vapores dol lago, por lo que uos han faltado los correos dol Norte basta ayer en la mañana que llegaron, y seutiamos las funestas coasocueacias que podía haber producido, cuando nos llegó avet la giguiento carta da uu amigo uuestro que salió el tnír-tes i bordo del Oregott, en la que so haco la triste re-ación que pueden leer uuestros suscritores.
. Sr. Redactor del Palayo.
Movila 27 Je Agosto Je 1852.
Aluy señor mió y estimado amigo, no pudieaJu trasmitir i Vd. por telégrafo eléctrico, á causa de hallarse descompuesto, la noticia de haber ya entrado eu esta, me apresuro á comunicárselo por medio de la presente, la cual debiera do haber empezado por estas palabras. “¡Nos hemos salvado!,. Si, amigo, el vapor eu que mo embarqué eu esa (El Oregnn) se ha salvado de la espiDtosa catástrofe producida por el terrible huracau do aute ayer que tautas y tantísimas victimas ha causado eu estas eostas. No sé si con el corto tiempo que me queda, pues salgo dentro de uua hora para el interior, podré dar á Vds. y ¿i los lectores del Pela-yo, si lo juzga á propósito una lijara ideado loque nos hn acaecido mientras duró el huracau asi como de los desatres que hasta ahora he presenciado.
El mártes á medio dia salí do esa, como Vd. sabe, para embarcarme eu el vapor Oregnn y emprendimos nuestro viage hacia este puerto, el cual comunmente se suele hacer eu 17 horas. Enln tardedelniis mo dia, refrescados por una suave brisa, fuimos dejando á orillas del lago, pi ¡mero el fuerte Pikeyluego la bahia de Sao Luis, Pass-Gristian. y Pascagoula. Al
—„■„■.-n.ir,,».	--	-_■!
formarán houdos surcos en sus mejillas blanchs.
— Cree Vd. sèriamente que nosotras estamos siempre pensando en esas frivolidades?—le preguntó uos señorita algo picada.
—Yo creo, quo la muger hasta en la peripecia nías terrible, no so olvida do sii dose.» de agradar—couteitó Leoncio con su calma satírica.—Refieren autores dif not ile fé, quo la emperatriz Josefina al volveren®1 del parasismo profuuiio que le causó la uoticia de®“ divorcio, dió uu pellizco á su camarera porque había permitido quo eu las couvulsioues que le siguieron. ®e lo cayera ua rizo postizo, y los alfileres que sujetaba® los pliegues elegautes de su negligé de cachemira. L° vano lo uiogan Vds.; si á una muger que solloza desesperada, le dicen que tuerce la boca y se pone le®. 0 vaá concluir eu otro aposento el desahogo desuse011' gojas, ó detiene su llauto inmediatamente. Otro a® ' go,mio (aunque vds. no presten crédito á los lance® que les ¡ tribuyo les contaré esto también) otro »»'í' mío, repito, que llegó algttu tiempo hace de Méj^0 con su señora, v.-ó atacada su casa por los indio® rfl beldes que ocasionaron lautos extragos eu el Vucat®0-Sitiaron ios salvajes la habitación por el frente* ! Leonardo agarrando á su muger do la mano oxelanJJ angustiado-—Huyamos; Adela!..... huyamos por ptierlerilla del fondo y podremos escondernos en ® bosque/....
Siguióle lajóven, pero en o! momento de sal¡( ri|
troce.lio nturinuruudo:—Espera!_____espera!-----,0
ft su aposento, regresó con uua cajita eu la inailo y lanzó en pos de su esposo. Ya en el bosque, y l1,'re, de la persecución de los híirtiaros, Leonardo 1°	,
—Adin.ro tu presencia do ánimo eu acordarte de ®a var tus joyas eo semejante momento.	.
—No fueron unsjovas las que salvé!—oOOtcsto dela confusa.
—No fueron tus joyas ¿pues entonces qué couli<‘llC esa caja?____
—Nada. —uo debe importarte________prosigamosl,ut
tro ca.nin o.
—Te turbas.____
evitas mis
i „i Citd°s miradas!----	,
de
quizas esa caja encierra las cartas o el reírme --
guu traidor quo mo roba tu cariño!_______l’éifida, »“
explícate!-----Eres siempre mi fiel compañera, o
lio despreciarte y aborrecerte?______
—Por Dios, Leonardo, escúchame! — balbuceó >e blando Adela.	-¡.
Empero Leonardo le había arrebata lo ya c^ia. ta de las manos, la abrió y se encontró.- c(,ü ul* quetito de alfileres y cascarilla!___	..	4.
Hasta cd la soledad del bosque había *elHI ¡déla hallarse siu sus dos auxiliares acostumbro
Este uuevo rasgo citado por Leoucio, fxcll° . se
t la	} r, n . . f.. rv« /. I I O llil ■ «nfl O « 1
que ‘ set»0' uo
tra él la ibdignacioa de su femeuil auditorio, dispersó á fio de no oir sus carcajadas de risa ^ jante® á uua bandada de palomas, eutro las cualar|a®. muchacho travieso dispara un cohete para asti®1 ^-8 Cada uua regresó á su casa. Yo regresó á 18 e!. y escribí fielmente la conrersaciou que acababa ^ cuchar respecto á la cascarilla. V no atreviéu“0^. hacer reflexiones sobre tan importante materis. 0. cluye el presente folletín saludándoos afectuosa te.—Felicia.