j 0, Buenaventura Carlo* Afibao, que lo fué WTesoro público, y vocal «o el dia de la junta de
cele*
J*1
VlBg ¿„ en Palacio á Tetóte y nueve de Setiembre ■\ ochocientos ciocueota y dos.—Está rubricado J« ®‘ oea| mano.—El ministro de Hacienda, Juan 4® **0 jlorillo.
B<* X t |a9 dos plszaa de subdirectores de la direc-neral de fábricas de efectos estancados, casas cío» * ja y cnioas, con arreglo á la nueva organiza-d*D’0u9 ge da á esta dependencia por mi Real de-ci°B este dia, vengo en nombrar á D. Ramón Par-ertt° a lo es de la de contribuciones indirectas, y S ^’«'etorio Fernandez Lazcoiti, oficial de la clase de
0-	je la Dirección geoeral de rentas estanca-
j-imero»
d*»' pado en Palacio á veinte y nueve de Setiembre ¡I ochocientos cincuenta y dos.— Está rubricado de ® gta| mauo.— El ministro de Hacienda, Juan
„a Jo Manilo.
“r* qe0%o en nombrar para la plaza de contador de "”-a central del Tesoro público á D. José Genaro iñunova. oficial Je la clase de primeros de la Direc-■ general de contabilidad de la Hacienda pública. ‘ C'0°Dsdo en Palacio & veiote y nueve de Setiembre mil ochocientos cincuenta y dos.— Está rubricado “e ia Real mano.—El ministro de Hacienda, Juau ¡¡rato Murillo.
Dr Vengo en nombrar para la plaza de Tesorero de ~Tia central del Tesoro público á D. Antonio de E h nique, que lo es de la provincia de Valeucia. c“c Dado en Palacio á veinte y nueve de Setiembre de ¡I ochocientos cincuenta y dos.— Está rubricado de [J'rso* mano.—El ministro do Hacienda, Juan Bravo vi arillo*
^-Atendiendo á loa méritos y circunstancias que oocurren en el Auditor honorario de marina D Bue C veotura de Córdoba, abogado fiscal que ha sido del Tribunal supremo de Guerra y Mariua, y Diputado & Curtes en la actualidad, veugo en nombrarle para Ir laza d® 8e^e ®e6uní'o de sección de la D.reccion general de lo contencioso de Hacienda pública, con el
pecio alguna y con solsmaí canto Üsno Pasada» veinte^ y euatro horas, será conducido ■?!cadáver al c»mpo.| .	t** biumas noticias de Bélgica snuac
santo, qu. será el de San Picolas, y coiocado al pié d® Boukere hab.a consentído en ocuparle del nicho que ocupan loa restos de mi hermana Diana;
mmm
me*



gueldo, categoría y consideración que está declarado ¿ los mismos, la cual se halla vacante por fallecimiento del que la obteuia.
Dado en Palacio i veiote y uueve de Setiembre Je uiil ochocientos cincuenta y dos.—Esta .rubricado de la Real mano. —El ministro de Hacienda, Juau gravo Murillo.	..	.
____Veogo en nombrar vocal de la junta de Arancela á D- José de Ilezeta, que lo es del Real Consejo de Agricultura, Industria y Comercio, en la vacaute que lia resultado por fallecimiento del de igual clase don Antonio Moreno.	*
Dado en Palacio á veinte y nueve do Setiembre de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.— El ministro de Hacienda, Juau Bravo Murillo.
— Exijíentfo el órJeu administrativo y la regularidad de la contabilidad pública que los servicios de igual 6 análoga naturaleza se centralicen en una misma administración. y que los créditos afectos á su pago y la justificación de la inversioa aparezcan reunidos en una sola sección de los presupuestos generales de gastos y de las cuentas del Estado; conformándome cou lo que me ha propuesto el Ministro de Hacienda, rengo en decretar lo siguiente:
Art. 1.® El pago de los intereses y la amortización de la deuiia atrasada del Tesoro procedentes de servicios del material desde 1.® de Mayo de 1828, ¡neta fin de Diciembre de 1849, correrán desde 1. ° de Enero próximo á cargo de las oficinas de la Deuda del Estado, quedando relevadas las del Tesoro de la atribución que en esta parte les confiere el párrafo 3“ del art. 37 del reglamento de 23 de Agosto de 1851.
Art. 2. ® El crédito anual do 10 millones destinado por la ley de 3 de Agosto de 1851 á estas obligaciones, y comprendido en el presupuesto de aquel año y del corriente en la sección de los atrasos del perso-ual y material, se incluirá en el de 1853 y sucesivamente en la de la Deuda pública.
Art. 3.® La emisioo de los billetes representativos de la deuda mencionada y su entrega á los acreedores coetiuuará haciéndose por las dependencias del Tesoro, á medida que la junta de exámen y reconocimiento de los créditos del material y la de los procedentes de tratados expidan sus mandatos; pero cuidarán aquellas de pasar á las de la Deuda pública los respectivos talones para que a su tiempo puedan comprobarse lus billetes.
Dado en Palacio á veinte y nueve de Setiembre de mil ochocieutos cincuenta y dos.— Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacieuda, —Juan Bravo Murillo.
Madrid 2G de Setiembre.
Según ile antemano se había auuuciado, en la tarde del 25 de Setiembre SS. MU. regresaron á Madrid. La tropa, vestida de gala, formó desde la puerto de San Vicente por donde entraron, hasta palacio á donde fueron á parar en derechura' En la noche del mismo día, después de asistir a la Salve en la iglesia de Atocha, se dirijieron á San Isidro para ver el cadáver del ilustre general Castaños, que se hsllaha expuesto en aquel templo. Acompasaba a SS. MM. uua numerosa escolta. Un pueblo inmenso se precipitaba hacia la iglesia de Sao Isidro.
El27 no pudo trasladarse, según de oficio se habja anunciado, el cadáver del difunto desde la iglesia de San Isidro al santuario de'Atocha; pero parece que Mte acto se debía verificar el 30.
Creemos que son dignos de ser copiados los dos documentos que siguen publicados por Real dispusiciou en la Gaceta oficial. Dice así:
Real ¿rden.—Excraos. Sres-: La Reina, (Q. D. G.) ha visto «on la mas tierna emoción las cláusulas testamentarias del duque de Bailen [Q,. E. P. D.] que VV. EE. acompaíian a su comunicar tun, fecha de ayer, para que S. M. se digne resolver lo que estime mas oportuno, atendida la dificultad de conciliar el cumplimiento de aquellas disposiciones con el piadoso designio de S. M. de tributar los mas altos honores á la memoria del difunto.—Eo su vista, y considerando que las referidas disposiciones testamentarias, eu las cuales resplandecen los sentimientos de modestia y humildad cristiana que tauto como los grandes, realzan la vida del ilustre general, consagrada toda entera al servicio de sus Reyes y de su patria, no deben ser motivo para <lue S. M. prescinda do lo que exige el aprecio y consideración que tan leal servidor le ha merecido, ni de lo que reclaman la nación y el ejército espafiul, á quienes pertenecen las glorias de tan eminente militar y patri-**•! 7 deseando al mismo tiempo que se respeten a-quellas disposiciones en todo lo que sea conciliable cou loa honores públicos debidos á su memoria, ha teuido 4 bien S. M. disponer que, en lo que no se oponga á lo prescrito en el Real decreto de ayer, se lleve á efec-t0 cuanto se contiene en las mencionadas disposiciones testamentarias, dándose en su consecuencia por cuenta del Estado las limosnas y gratificaciones que el mismo duque ordenó, y que se publiqueu á cootiuuaci n de esta Real órdeu las cláusulas en que tan eminentemente resaltan sus virtudes.-*—De Real órdeu lo corou-otco á VV. EE. para su conocimiento y efectos corres Pondientes. Dios guarde á V. E, muchos años. Madrid 25de Setiembiede 1852.—Señorea testamentarios del duque de Bailen.”
Las cláusulas i que hace referencia la anterior fteal órdeu son como signe:
J. I. M
‘‘El dia 1. ° de Agosto de 1839, disfrutando buena 8*lud y mucha tranquilidad, principio á escribir estos
pero no en el nicho, y sí eo el suelo por dopde transitan las gentes, con solo úna losa de marmol, lisa, sin mas ioscripcion que mi nombre, edad y dia de mi fallecimiento.
“Mj entierro será compuesto del cabildo parroquial cou cruz y prestes, revestido hasta donde pueda
este extenderse. El cadáver será llevado en hombros por doce soldados inválidos, á cada uno de ios cuales se les dará dps pesos duros; veinte y cuatro pebres de Sao Bemardttio con hachas, y un peso duro á cada uno. Prohíbo absolutamente me acompañe ningún coche, ¡ocluyendo en la prohibición el mío propio, y solo harán el duelo mis criados, siu repartir esquelas de convite; solo, á lo mas. darán aviso dé mi muerte, pero no «u tarjetooes doiados. Muero pobre, pero auuque fuese rico preferiría gastar, no en suntuosos catafalcos y grandes músicas, y únicamente en suf agios y limosnas á familias necesitadas, no olvidándose á las tnoDjas y hospitales.
“Por mas que sean costosas estas disposiciones, es muy probable uo deje en mi casa el dinero necesario; y encargo á mis testamentarios hagan presente á mi amada Reina mi* servicios y el cariño que siempre me ha manifestado, cnufiado en que se dignará mandar los créditosque teoga cout.aeí Erario nacional, que es el úuico caudal de que puedo dispntier para estos gastos, y atender á mis honrados y buenos criados, que con tanto esmero y paciencia rae han servido.
“Nombro por mis testamentarios fideicomisarios á mis sobrinos barón do Carondelet, conde de Puñon-rostro, duque de Ahumada, y al Sr. D. Gaspar García Herreros, que en los cuarenta y seis años que hace está á mi iutuediacion h< cuidado siempre de mis intereses y esmero que es bien notorio; y como han sido tautas mis vicisitudes y compromisos, llegando algunas veces á no pagárseme el sueldo que me correspondía, en tan apuradas circunstancias, con su crédito, honradez y actividad me proporcionó en todas épocas lo necesario para mantenerme con decoro y comodidad; y como es tanta la delicadeza de Herreros, me ceusta tiene reunidas todas las cueutus con una prolijidad digna de admiración; y aunque eu diferentes ocasiones se empeñó en que las examinase y aprooase, nunca he querido conseutir en semejante examen, y asi prohíbo que por los testamentarios so admita la menor manifestación ni exámen, que seria agraviar uua conducta tan constante, noble y generosa.”
(Despees de esto hay uua cláusula relativa á la per-sooa quo deberá eoteuder eu la cobranza del alcance que le resulta por sueldos atrasados y continua:)
“Siu solicitarlo, y contra mi decidida voluntad, so dignó la Reina hacer hereditaria la grandeza que personal me fue concedida por su padre el Sr. D. Femando Vil, puee estoy bien persuadido de lo mucho que compromete uua grandeza cuando el que la posee carece de lus medios para sostenerla con decoro; pero concedida légala ente y usando del derecho que me compete para marcar y determ inar la líuea de sucesión hallándome soltero, en una edad tan avalizada, declaro, 5ce. (Aquí determina el orden de sucesión en el título de duque de Bailen, y concluye diciendo:) qo dejo ni un enemigo á quien deba perdonar, pero si humildemente pido perdun a todas las persouas que por ini conducta eu tau larga vida haya podido escandalizar.
“Ignorando los fundus de que á la hora de mi muerte podré disponer, no. es posible designar las mandas que á la hora de mi muerte pueda señalar para los criados que cutónces existiesen; pero á fin de que no tengan que mendingar hasta encontrar acomodo, se les f,militará á todos los que perciban salario 6 gratificación cuatro meses de los que les correspondan, y ocho á mi actual mayordoaio D. Francisco García, que por tantos años me ha cuidado con cariño y esmero, y por gratificación á su h jo Pepito dos m'l reales velloo, para continuar sus estudios.—Es cópia.—Por los testamentarios, el liaron de Carondelet.—El coude de Poñnurostro.—El duque do Ahumada.—Gaspar Herreros.”
—Con la muerte del duque de Bailen, ol número de capitanes generales queda reducido á seis, y sou:
Lord Guillermo Carr, vizconde Beresford, marques de Campo Mayor, creación de 1811.
D. Ba damero Espaitero, duque de la Victoria y de Morelta, creación de 4838.
D José Ramón Rodil, marques de Rodil, 1841.
D. Prudencio de Guad alfajara, duque de Castro Terreno, 1844.
D. Ramón Alaria Narraoz, duque de Valencia, ídem.
D. Manuel Gutiérrez de la Concha, marques del Duero, 1849.
Madrid 30 de Setiembre.
Hablando del estado ou que se encuentran laa obras del ferro-carril de Santander, el Despertador Mon tañes del 26 se txp esa en estos tériniuos:
“Tenemos la satisfacciou de anuociar á nuestros lectores que, ademas de los seis trozos de I ferro-carril de Isabel IL que se h.lla.i en construcción en la línea de Alar á Re turna, lo serán muy eu breve el sá.it rao, octavo y noveuo correspondientes á la tercera secciou déla misma, y cuyos planos y perfiles están ya aprobados.”
BELGICA.
La* última* noticias de Bélgica snuavían que Mr.
en la composición de na nuevo gabinete, sin embargo de que
no se le ocultaba lo dificil de la posición. Mr. Bouke-re pertenece al partido moderado. La Emancipación belga dice que es probable que en el nuevo ga-bite se forme del modo siguiente: Mr. Liedts, ministro siu cartera, coa voto siiel consejo; Mr. Piercot, ministro del interior; Mr. Aocul, de la guerra; Mr. Vanho-orebeke, de obras públicas; Mr. Faider, de justicia, y Mr. de Boukere de negocios estrangeros. Por su parte afirma la Independencia que la combinación anterior carece absolutamente de fundamento.
ITALIA.
Según el Corrie-e n.ercuntile de Génova la dipl macis de Mr. Bulirer había f,»casado completamente en Roma contra la determinación del gobierno del Pa pa. E ministro británico nada ha podide conseguir de la Santa Sede sobre la cuestión do los obispos de Irlanda, la situación de la iglesia católica en Inglaterra y la represeutacioa diplomática reciproca en ambas cóites.
Según noticias de Roma de!25, el obispo Vechiotti auditor del Papa, babia salido para Psús. A consecuencia de un convenio celebrado entre Austria y e gobierno Pootificio, este úl limo se había comprometí do á abonar una indemnización á la primera de 590, mil florines, por la ocupaciun de alguuas legaciones por tropas austríacas.
El Papa había regresado á Roma el 26 de Coutel Goodulfo, celebrando al dia siguiente un consistorio secreto en que nombró 29 obispos entre loa cuales al guuos lo fueron pars: ¡as ludias Occidentales, Vene/ue la. Puebla de los Angles, Salamanca, Menorca, Rio Grande en Brasil.
Santo Ang*¿.~Endomingo a las 5 de ta tarda se explicara la doctrina ctistiaua por el Sr. Cura de dicha parroquia.

»saggi
Habana 30 de Octubre.
te Cío m a3T rom<5 Míe as—Salo el boI h las 6 h. ;¿0 m. dbla mañana y «e pone á la» 5 h. 40 ra. de la tarde
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de II ± 12 de al mañana en la Sala Capitular*
Parada.—El Regimiento infantería de la Corona.
Gefb dé DIA-EI Sr corone! don Dámaso de Arrale.
Facultativo militar de semana.—Dr. D. Joan Bertrán ▼ive calle del Aguacate núm. 53. r
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mea.—Excmas. Sres. Condesa de O Reilly y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago*
Diputado de mes.—dr. D. Francisco de Araujo y Qu esada Facultativos en la rabana. Ldos. D. Pedro G iral calle de la Obrapia n.50, y don José Parda y Gutiérrez, calle del Ohispo n. 1.
En Jesús María y Cha vez.—Ldoa. D. Tomas Lazo de U Vega y D. Juan Pablo Ureñaa.
Es Guadalupe Y Pkñalver.—Ldos D. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
en Colon y 8an lazado.—tires. D. Plu arco María Briu/ y don Manuel Francisco Entralgo.
Abasto.—Mercado de Oritíí.aa.—Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—Idem del dio. Cristo.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasoo.—Idem de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Claias.— Idem de Colon—Sr. Don José Manuel Espelius.—Ambos rastros.—Sr. D. José Antonio de Galarraga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. I). Jos8 de Cintra.—Inspector de actas.—Sr. D-José Menuel Espeliús.
| Estatutos para ol r-agímou del oolegio de
i Abogados de la Hebu .. i,.pt, , 3o venta en el despecho de íeeta imprenta 4 do» peo xiciUU el ejempler. il
PLANO de la Habana coa la actual división de barrios, [1852] toa r j a. de ¡es eeaas y prvcw®» viste* de sus principelea monumeuioa. Su precio 9 te.i loe hey tetn-bien ¡laminados del todo y en perte, haciendo mu ooBiprenu ble le división, y de un búhente efecto lee vistea En les librto-•íssde etu imprente y en lea de Cherltie [Obispo 114] Minerva y de San* (Muralla íí) y en leapape.enes del M«*> Dorado C-n* V*H- v Plezi del Vapor.	J
AlOOMERCIO—El Copiador eléctrico-qui-
nlico.—Ap.raio sencillísimo para copiar era necesidad de preñas cuMqu era eapec e de eacritoa, admitido en la gran repon-' oion Umver.at de Lóndree: nueva Remesa—He aquí un éfo-cedimiemo nacido a/er. digámoslo asi, y conocido ,e hoy y adoptado con universal eDlaueo, merced k les íeconmei eura-oles ventajas que su uso proporciona en «sai lodoa toe principales centío» comerciales del mundo. En esta ciudad oo ea
donde m nos se ha sabido apreciar su grande utilidad-
ion los Sres. comerciantes que desterrando de sus escruon ,
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSBITALK»
DE CxaiDAD DE ESTA CIUDAD.
San Juan de Dios.—De hombres.
NOTICIAS EXT RANGERAS.
FRANCIA.
Ha llamado la ateociou do la prensa francesa y ex trangerael siguiente discurso del príncipe Lilis N >peleón, al colocar, el ¿6 de Setiembre, la primera piedra de la uu8va.catedral do Marsella:	*
“Señor: Es una dieha para mí el que esta ocasión particular me permita dejar en esta grao ciudad una huella de mi paso por ella, y que la colocación de la primera pieJra de la catedral sea uno de los recuerdos relacionados eon mi presencia eotre vosotros. Eo efe-to por donde quiera que puedo, procuro sostener y propagar las ideas religiosas, lis mas sublimes de todas; pues me guian eo la prosperidad y me consuelan eu la adversidad. Mi gobierno, lo digo coa orgu.lo, en ■no de los únicos que han sostenido á la religioo á la religión por sí mism..; la sostiene no como instrumento político, no poragradar á un partido, sino úoicameute por couviccion y por amor al bien que inspira como á las verdades que enseña. Cuando vengáis á este templo á llamar la protección del cielo sobre las personas que os sou amadas, sobre las empresas que ^habéis co- pre sucede en la preute estación del año
ruenzado, acordaos del que ha colocado la primera piedra de este edificio, y creed que, ident ficándoso con el porveuir de esta gran ciudad, toma parte con el pensamiento en vuestras oraciones y vuestras esperanzas.”
, El príacipe Luís Napoleón continuaba su viage en medio del entusiasmo, seguu los partes telegráficos dirigidos al Montíeur. En Aix; Nimes, Montpeller, Peze-nas, B«z¡ers y N >rbooa fuó recibido cou lus gritos de ¡Viva NapoleoLÍ Viva el Emperador! Eu Narhona, á donde llegó en la mañana del 3 del corriente, se le saludó repetidas veces cou *el grito de ¡Viva Napoleón II l!
Seguu un periódico belga, se esperaba al príncipe en Fontaiuebleau para el 15 de Octubre; en doDde se cree que descansará y esperará tranquilamente la proclamación del imperio. Dice el mismo periódico que estaba tau cercano el restablecimiento del imperio, que
Circo.—Esta noche 8« pondrá en escena el drama titulado Treinta año s, 6 la vida de un jugador-, produc cion de Víctor Ducatige. que siempre ha llevado gran concurrencia al teatro. Muñan* domingo so repite, á petición de varios aficionados la comedia de costumbres andaluzas eí Parto de los montes, en la que el Sr. Ru¡z recogerá, como de costumbre, expontáueos y merecidos aplausos. Llamamos la ateucron de Duestros lectores háeia estas dos funciones, que prometen ratos de agradable distracción.
Nuevo tratado di urbanidad t etiqueta.—
Se halla concluida la impresión de la segunda edición de esta interesante y útil obra debida á la constante laboriosidad del Ldo. D. José María de la Torre. La mejor prueba que pueda presentarse del mérito de la publicación que nos ocupa, es la rapiddez con que se agotó la primera ediciou, circunstancia que indujo al autor a tirar la seguuda qua aparece corregida, aumentada y adornada con laminas que ilustran las materias y llaman la atención de la niñez á quien esta dedicada. Esta obrita merece pues, los elogios que eu épocas anteriores se le han tributado, y creemos que los padres de familia deben apresurarse á hacer su adquisición para ponerla en manos de sus hijos que hallarán en ella exceleutes reglas de conducta que ob strvar en sociedad.
Fuwcion religiosa.—Una muy notable se verificará el domingo inmediato «n el templo del Espíritu Santo, costeada por los naturales de las provincias Vascongadas residentes en esta ciudad y dedicada á San Ignacio de Luyóla, habiendo concedido nuestro Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano cuarenta dias de indulgencia á los fieles que asistan á tan solemnes cultos. Ademas de la pompa con que se efectuará la sagrada ceremunia eu el prefijado dia, habrá solemne salve en la tarde del anterior,
Escauriza.—Los amigos de los placeres de Ter-eícore que acostumbran frecuentar los ventilados salones del café de Escauriza, están de enhorabuena, pues vemos anunciado un nuevo hade para el domtugo próximo, que se verificará en los mismos términos que el anterior, del cual tan satisfechos batieron cuantos asistieron á di. Couqne disponerse á pasar una alegre y agradable uocheeu la animación propia do esta ciase de diversiones y al compás de muchas de nuestras mas lindas contradanzas ejecutadas por una buena orquesta
Noticias artísticas.—A las que dimos en nuestro número de ayer, vamos á agregar las siguieriles que encontramos en los periódicos de Liverpool recibidos últimamente por la vía de Nueva-Yotk:
La Castellau que tan aplaudida fué últimamente eu Lóndres, ha sido contratada pár^el teatro de Lisboa, donde debía efectuar su primOTa aparición el leí actual, desempeñando el papel de Amina en la Sunámbul
El célebre compositor Adolfo Adani, estaba escribiendo la música de un nuevo ballet en que ¡a Cérri to debe efectuar su primera aparición en la grande ó pera de Paris.
La opera cómica de la Capital de Francia estaba ensayando ana nueva partitura del célebre Auber en que debe desempeñar la parte de la protagonista Ca roliua Dupriz.
En el teatro deópera de Barba, había desempeñado últimamente Mme. Waguer la parte de Leonor en la Favorita, ucompañindola el tenor Formes eu el ca-lácter de Fernando. Ambos artistas habían sido aplaudidos con entusiasmo
La Grissi, Marco y ottos eminentes artistas italianos h ibimi ef'ctuado una frucs’iosa escuraran por las principales ciudades de Irlanda. Ultimamente habían comenzado una série de fuuriours en el Teatro Real de Dublin con la ópera; D. Qioviani
Los periódicos de Liverpool coufirmau la noticia de que Jenny Lind había comprado una casa en Dres de con el objeto de establecerse eo lo sucesivo en a-quella ciudad. Sin embargo de esto parece renunciado á los triunfos escéaicus como se que aunque había resuelto no cantar eu el próximo in vieron, estaba dispuesta a efectuarlo mas adelante verificando su primera aparición en Lóndres,
Nortes.—Algo mas tardarán en soplar estas n-nuales huéspedes de lo que al principio se creyó. H pasado el dia-de San Rafael, y aunque la temperatura ha refrescado considerablemente, todavía el viejo B6 reas no ha querido s i.cudir sus cabellos de nieve so bre nosotros. Sin embargo, el viento se ha ioclinado a-yer al Sur y esta variación nos indica que prubable-rneute uo tardará eu mudarse al Norte y uno casi s¡em-
E1 primer
Existencia de enfermos el dia 28 de Octubre por la mafiana.
Entrados durante dicho dic...............
Salidos........................................
Muertos.................................... —...
Existencia el dia 29 por la mi ñaña.. .....
Paula.—De mugeres■
1C7 ,
8 175
•	7 „
1 8
las piensas antiguas, han adoptado convencidos de su superio. rüad esta útilísima invención; at-í que la p im«ra remesa, se agoló en muy b eves días. Los que hoy anunc amos aventajan a l*,s anterrarmunie recibido* en elegancia y solide* Al ladear tqú el métoioó modo de usar dicho procedimiento, pre-ferimo* mamf s: T que todo el que dtsee adquirir msirraconté sobre es o puede acercarse á este esmb lucimiento aond* se liaran á presencia suya cuantas pruebas pueda apetecer. A esto solo azregareinos que la operación ó acto de ®op’®r uni* carta ó cua q itera otro escrito es tan sumamente rápido t in
¡uetamaneo que miy bien puede sin exageración comparar,e
al modo de oOrar de las m quinas foto ¿ra ñ as ó daguerre<ti-Bascra.—Hoy recugeD los carros laa de las calles de E. i O pos, bí b en el aparato es n.fi mámente mas sencillo, mas co-
-------------------------------------—----- —-------- modo y manuable que el de estos u timoa. r.l precio es casi
el mismo que el de una prensa coman. Los hay en preciosas c. jas de pa o de rosa, sándalo y caoba, con lindísimas incrus cacioites de box, nácar ó bronce; otros á propósito para viajar en figura de mal-ta forrados de cuero de Rusia, solidos y «legantes. Depos,to de publicaciones calle de O-Reiliy uum. lOo, frente é la is a de Cuba	¿ ,
ENCICLOPEDIA moderna.—Diccionario
Uuiversal de literatura, ciencias, arles, industria, agricultura y comercio, 5tc.
Esta importantísima obra ‘única y 1» primera que emie nosotros se llevará á cabo, gracias é los esfuertns de so director D F. Mellado, sigue saliendo con la nscmud ybuendfcs-m,1,ñ t ofrecí lo de que son garantes los lomes ya publicados-tío singul ir mérito esta just ficado eu el ínteres y elogio e n que es recibida la obra por su* numerosos suscripto ■ s v t-et nimento de estos á tnan> ra que adelanta, lo cual no ts es trañ t de los colaboradores cuy» ilustración en i» parte quo a cada uno le está encomendado es reconocida, y cunrasoa trabajos están firmados con conoc miento de lo maa moderno >n obras de igual i-aturaleza ,,alemanas, inglesas v francos»!-puede asegurarse qde la “Enciclopedia española, será la mas unpieta y escogida de laa pub icadas hasta el dia.
Sale por lomos en 4 « de compacta impresión acompañadas de numerosas lámtneB de acero de las mas esqu suam'ii 1« trabajadas y por su equitativo precio es fscil tu ai quisieran. R u .lé.idose en tan selecta obra todos tos conoeimi-mtos dei ssber humano, nadie habrá que al consultarla no encuentre en t-lia mu. h > útil é .nstructivo sobre cualquier materia. Los sus-captores reciben gratis una interesantísima Revis a de legis lacion literaria y visges. Ha llegado hasta el tomo loy sigue abierta la suscripción en la librería de Charlara y remande ^ calle dül Obispon. 114 encargados especiales para las puou ca clones cel referido Sr. Mellado y donde se reparten los pros decios.	•	__________________ _
Entradasdsranta dicho día.. Selidas ...................
*1certas...................
Existencia del dia 23 por la mañana............
-	167
.. «6	
	68
U	11
1	l
			'■ —
-		67
RASTRO DE GANADO MENOR.
consumo del dia 28 precios, arrobas,
Movimiento de existencia.
BENEFICIADOS.
Clases.
V		muni. • carne.	arroba		libra.
		i “1		337 62	12
C« roeros		à				13
PRECIOS A	QUE SE VENDIERON.			Existencia ! para ma* I ñaña.	
Total.
Tesos.
Cerdos
j manteca, A 39 y
40 rs. arrob.........^ j
70S
333
carne, A 37, 38, y 40 re. id,
Carneros A 22, 25 y 30 as. ídem.
RASTRO DE GANADO MAYUR.
Consumo de resea mayoiea^y terneros, precios; arroba* y existencia para este día.
Toros 90	con	1370 arrob.	4	lib.	A	18 rs.es. arb.
Bueyes 3	con	43 arrob.	S	á	14 rs. se. arb.
Torneros,27	con	295 arrob.	a	20 rs. se. arb.
Muras itomaiMá
“	~v VENTAS D É FINCAS.
Se venden en pacto de retro en qne faetón compradas dos casas do mampea-.eria, azotea y u ja, aiiua-i das en la calle de las Lagunas nóms. 5 y 7; ganan un la ac-tuaildad 34$ y lus derechos municipales, están alquiladas muy b tratas, en cantidad de 32008 libres pira el vendedsr: impondrán. en la calle de la Concordia casa n. 6	J
Se vende nn terreno á censo, situado
calle de Neptuno al núm. I3i con 17 varas do frente y como 40 de fondo, inmediato á la Alameda, magnifico para una buena fábrica;'tiene construido algunas posesiones algo deterioradas: tisran razón calle de las Virtudes n. 25_a
Total 120	1638	10
Sobrante para al $9 de Octnibre 105 de todas clase*.
EMirRESa7T/EIT PeRrü-Tj aRt; 1L LN TRL clfc'.N-
fuegos y Villa Clara.
Conforme A lo ucvenido en :1 Reglamenti, se cita á los Sres. Accionistas ptA-a la junta general que ha de celebrarse el 15de Noviembre próximo A las 12 de su mintn*, en ia morada del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fe nandina, cuyo acto tendrá lugar cualquiera que sea el nú ñero de concurrentes Habana 15 de Octubre d« 1852. ^Nerciso de Foxá, secretario
SOCIEDAD DEL PILAR.
En la noche del domingo31 del corriente conmo'irode celebrarse la solemne fiesti y procesión d« la Santí imi Vír gen, patronadel birrio del Horcón, se ver.fi:»rh en lo» horno sos y ventilados sa onee det lnst tuto, un gran baile qu; dará principio A las 8 en punto, y terminará al toque del Ave-mam Para el tfseto ia Jun-a dtrec iva está hictendo grandes pre oa-rativos para que la función quede co i la mayor brilLmez,. y dispone el local con colgsduras y adornos que la htrnri mus amena y deliciosa. El producto de entradas en esa noih - se destina para Iob fondos de la Sociedad con ohj to de hacer i in ella algunas rttormis de ornato para la mismo.	.
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mútuos sobre la vida.
En la Inspección de esta Compañía establecida en la Habana,calle del Obispo número 91, se han re cibido los boletines que atcanzau hasta Agosto de este año, y según ellos, el capital suscrito en esa época ascendía a un millón de pesos; por 3,700 suscritoree.
Entre ellos figuran los nombres do personas de la alta aristocracia, Generales distinguidos, los de muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fin de todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-cion del mes de Setiembre asciende á cien m'l pesos, de suerte que esta Compañía gracia á su buena organización, pues con pequeñas imposiciones anuales, se consiguen grandes capitales, dotes y pensiones pa ra el porveuir, al cabo de alguuos años será un bien |dsb ue.,a pro.-encia
inmenso para el pais, y para los que con inclinaciones ......
previsoras se suscribau á olla. En dichas oficinas se entregaran á los suscritores de la Habaoa los boletines que les corresponden. Estos estáa de manifiesto para todo el que quiera imponerse de su contenido. Eo la misma se dan los prospectos grátis, y todas Iqs expl
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra joven, sana y sin
taclias, «'enera! lavandera y planchadora con sa h jo de dos a-iios- por su »¿usté: calle del Campanario Viejón. 42; en la misma se vende una cuna de c*oba.	-
Se vende una cliina joven, excelente
costurera y eenerul pira el servicio üe mano, sana y sin 1a-chaa. en 600$ libres para el vendedor: calle de la Habana n.
189	**
En la calle nueva del Cristo núm. 6,
se vende sin intervención de tercera persona, un mulato como
9 «ños, propto pura dedicarlo a uu on io.	2
Se vende un negro de 11 á 12 años,
propio paca cuanto quieran apocarlo: en ía calle do la Amargura n $2. impondrán.	*
S0 venden dos negros ámbosbuenoade campo*
impondrán eo la callé dei Baratillo q. 3.
Se vende una negra lavandera, plan-
thsdora y cocinera de uo ord-nario, en 450$, como uu j8 » 40 años y sm lagar a reedivitoría por hibetso comprado a í: en la rano de los Oficios a. 41. entre ia de Luz y Ácosta, darán
ragón.	. 3,
Se vende una negra y un negro, ámbos
cocineras, y ia negra lava y pianch»; otra de 18 oo.ma pieseneit, costurera y txceleine servicial á la rnaou; cuatro maa buends lavanderas y planchadoras, dos de ellas saben bien de costuras; una negrita de 12 afíos, un muiatteo de 9, > mulatos jóve es, uno general cilescro y de campo, el o«o buen servicia ; 4 f.rnosos negros, uno fjgouero, herrero entiende de maquine; otro calesero y sastre y dos para el campo: ca xada te oainno n. 118, impondrán.
Se vende una criada esmo de 24 años,
la que no ha conocido mas un > que el actúa ; uuoua seivictai de- mano, cocinera y regalar dulcera, bu na lavandera y plan-eli tdora. mas que regular costurera, excelente para.as s.ir cual-qu ler enfermo, pues es práctica en ello y también para manejar niños, y para 10 que la quieran aplicar, muy ágil, sitia y sin rachas, se á en 600$ hbtes para e! vendedor. Se puedo ver « i GusnsbsCoá c*he de Talo-Blanco, casa de portal a media isa de la cu.dra, entre la calle de laa Animas y la üe la Coi icep non.	3
S& vende ó alquila una mulata joven,
IdVduüera y plauthidurd y con p.mcipioa Je costura y cocí »a, muy fiel y humilde, entiende petf.cta-m*n«e el manej > de n fija, hmpitii y aseo de u tácese, por su (tjusie. anua y »intatchas: calle de Neptuno n. 72.	4
Sa vende nn negro criollo de campo,
d« 20 afija, fuerte y robusto, calesero de punja. iegu,ai tocinero y repostero, 111 «algente en el servicio de mano, general 'decampo, amero, eoLtmcU b¡en d® siembra y asisl, neis de
V° el* picajones que deseen los que quieran formar parto do í utiUs y de tora ciase.de arbo ado, preparar y dar lecha ,aa, que no Ha filamrooica institución	embarrara! 6>eo, a*l y ¿proposito para cuanto quieran ap i-
decía, por ”	_ p ca m ti ucion. ____________ , _ tar|0 on 800$ ubres pare el vendedor y ain u*ar a reed vito-
LIC&0.	Iri«: en las casas nums. 31 calle N ueva del Criato, y en la ue la
—___ *	] Amistad extramur »A n. imoonorin*	4
Por inconvenientes inesperados, se traslada el concierto*] S0 V6Ild8 UU U©gr0 CUlBSBTO dd PUTGjU que debería verificarse el esbado 30 del comente, al mártcp ’cecmeio, en it-nde de íu^ait-ro, buen servicial de ma..o y ton io que se participa á los Sres S «ctus par* ¡ oirae buenas cucu s ancia-s que se dirán, sano y sm tachas, sin
2 de Noviembre: su conocimiento, cion Directiva.
Iiao’ana 23 de < ‘ctubre de 1852.—La öec-
¡liuur a reedivitoria por fix\bor pedido papel: impondrán »*n la
i*l c de Cuba n. 52	3
AGENCIA GfíNEliAL lE NEGOCIOS NUM. 5. Habiéndose servido el Excmo Sr. Capitán General non?
animaux
Sa venia un caballo d$ silla, mtatode
ixauienuose servioo ei c-xeino o..	mecían	? cu<1 dfl a)S4ja, castrado y propio pa
brarme para desempeñar esi. Age.«::, la ofrezco al publico.«	^ man,o; cliUe j, Us Virtudes núm. 19.
para carruage.
se había suspendido momentáneamente la acuñación •puntes, que sirvan para formar mi testamento; y si de monedas de cobre, para que lleven ios emblemas
®i muerte fna.. _____.... ...... ..I..A.1; ---¡mnprialpa.
rauerte fuese repentina, que sirvan de disposi-C1®nes testamentarias con arreglo al fuero militar.
‘•Espero morir en la verdadera creencia de nues-religión católica, apostólica romana, en la que fui “Ucado con el mayor esmero, sin que tenga que acucarme de que m> larga vida haya experimentado la raedor duda en la fé y en la creencia de los sagrados mis-nos, ni en las obligaciones que impone nuestra sa-S oda religión, por mas que las haya quebrautado cou ■• pecados. Entrego mi alma & Dios y mi cuerpo á • tierra de donde salió.	,
‘Dispongo y ordeno, esperando del cariño y res
imperiales
El ministro del Interior ha dirigido á los prefectos de los departamentos visitados por Luis Napoleón una circular eu que les recomienda especialmente que los nombres y apellidos de los alcaldes; consejeros generales ó municipales, funcionarios industriales, artis. tas, obreros, labradores, autiguos militares, y sin excepción de todos aquellos á quieues haya cabido la honra de teuer algunas relaciones con el príncipe. “El gobierno, añade la circular, tieue particular empeño, eu que no se pierda para la historia el nombre de ninguno de loa que han tomado alguna parte, por rnodes
P®to de mis testamentarios, queen el momento de morir ta que sea, eu este glorioso viage. Quiere que todos
•olia
®e amortaje con el uniforme mas viejo que tengo y
usar para ir al Consejo, sin.poner bandas, y solo
j ,a ®* e*capulario de la Virgen de las Mercedes y el dit coJazon de Jesús, que estáu en la pila de agua ben-«. Luego, sin detener el cuerpo en casa, será llevado SeV***8 ociados a la iglesia parroquial; y si fuere en la an Ildefonso, de la que soy dependiente en el dia, ^.ra colocado al pié del altar del Cristo de la Miseticor-luce *D ** 8Ue*°> 8*Q tna® que una bayeta negra y cuatro pj. I ,e¡50n sea la hora se dirán las misas que sea po-jp y.c°n I® prontitud posible se cantará por el clero tguia y mi.a cuerpo presente, sin música de es-
esos documentos, llenos de uo interés verdaderamente nacional, formeu un todo completo que se guardará en cada departamento como uno de los datos mas preciosos de sus archivos.”
El regreso del presidente á Paris se había fijado-para el 17.
En Paris bahía estallado un violento temporal que había causado considerables daños.
^ Decia la Revista Británica que el gobierno francés había pedido al de Ioglaierra el testamento original de Napoleón que permanece aun en posesiou del último.
norte que sople setá recibido con regocijo por todos los que desean ver definitivamente establecida la a gradable temperatura ti« nuestro delicioso invierno.
Cran tetaro de Taco*.— Eu el correspondiente lugar hallarán nuestros lectores el programa de la variada fuucion quo para el domingo próximo prepara la compañía de los Sres R.tbreños. Constará del drama escrito por el célebre F. Soullié con el titulo de. La arquería de Bretaña, la canción andaluza El Churrú y la p eza nueva en uu acto, El Caballero de indust ria hambriento. El programa no puede ser ruad iutereean-te por lodos estilos y merece por consiguniente una numerosa concurrencia.
en general y á mis amigos en paniduiar, en la calle de O-Rei- íutf ®®r_______
ily n. 124 donde procurará servirles con t .da act vidati en los encargos que le cometan, con arreglo al pro trama y larift de a misma que estará de man.fiésto.. Habana y Octubro 28 de 1852 — Angel Bejarano.
LIBROS E IMPRESOS.
4kL\£.¡mH a1.8AIRI Olili,
Santo del dia. San Claudio y hermanos intrs.— Los emperadores Diocleciaoo y 51 ximiano nombraron gobernador de la provincia de Galicia (en España) á Diogenciano. Se presentó en seguida este ministro en la ciudad de León, y arrojó de ella á San Claudio, San Luperio y San Vitorico, hermanos. Después volvieron, y Claudio pronunció un discurso contia la adoración de los dioses. Noticioso Dlocleciauo de este suceso, mandó degollar á los tres santos, lo que se ege-cuió el año de 303.
También se hace mención de ios saDtos Juliano, Eudo, Eutropia, Saturnino, Ceuobio, Cenobia, Teo-nesto, ob.t Lucano, Máximo, Marcelo y sus 12 hijos. Macario y 13 compañeros, todos mtrs. Germán. Sera-pión, Gerardo yAsterio, todos obispos y confs.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.— El domingo en la capilla de la Catedral y en Santa Teresa al Soto. Sacramento á las 7. Eo la última se reserva después de la misa. En la Catedral la de Tercia a las 8.
Espíritu Santo.—El domingo a las 9 principia la gran fiesta de San Ignacio de Loyola y desempeñará el panegírico del saotoel Pbro. D. Antonio María Gil. S. E. I. el Sr. Obispo ha coocedido 40 dias de indulgencia a los qne asistan a dicha fiesta.
Belen.—Desde el jnéves 27 dió principio a la novena de la Sma. Virgen de los Desamparados con misa cantada a las 7.
ALMANAQUES |para el aaño de 1853.
DEL OBldPALU t*E La HABANA Y lEL AKZ_i--Pispado de Cuba.
En el establecimiento de B. May y Comp , calle do la Obrapia n 6, entra la de S. Ignackt y M rcadeies, se bulan tfe venta loa almanfques para el año de Í853, tn p i, g i y h. bruo por mayor y menor á los precios de los unos antei lores NOTA—L .s calendarios de aguinaldo, magnifica edición, impresos de colores y encuadernados con todo raj" •, st-anutc'aran oi oriunameme
DE CARRUAJES.
Se vendon dos quitrines de medio aso
con sus arreos de uno, dtiu y tres cabdi.ua, loooct.n , quina : eu ia calle do los A nge , s - . 3, impondrán. E.t li misma se solicita acomodar u u exea lente cocinero, sea esclavo ó obre,
, blanco ó de color.	____________________*
DEALÍ'ÁjÁS, MUEBLES Síc.
So vende un elegante bouró, y un bonito canast-ilera; un escaparate y ot,os varios raueolea: calle de la Gencr lia n. 32. impo-?ra-.	4
D. J03E DEL ROYO, conocido artista, inventor y coas-ruc.or de iodo genera do mueblage, aun cuando s-t* el maa capricli oso complicado, haca presente al pú. ül.co e i e neral, quecon mui.vo de lencr que partir para la Pe, i isuia por h darse algo decardo de su salud h» determina-■ do la t„ial realización de io 'os ios muebles txieieraes on el ¡ almacén denominado EL SIGLO, silo en la calla de Berna-
OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIV GR- [«Tí»-«. “i-S Tenre^eY.'yVi. Mm.d:.”:,^;:
Alá	¡V ai o eira raraVYi n An m /lo nortire , fin .......-— l	, .	■ L	,	-	_ 1	■	._ n -	__I	.1
SIDAD.—Nuevo compendio de geografía universal por I». José María de la Torre.—Primera parte: que compiende la Geo grafía física, inclusa la astronómica, con las últimas novedade i de la ciencia y con aplicación a esta isla: elegante imprei ion acompañada de 40 figuras y de un mapa elemental de geo gra fia fiaica,perfectamente grabado. Hállase al precio de 6 rs «lemplar en las librerías de Charlara [Obispo núm. 114] y de Saos (Muralla22.)	■	]3
Nuevo tratado de Urbanidad y de e tíquets, con aplicación á los usos y costumbres ue la isla uo Cuba, por D. José M. de la Torre; segunda edición.—La < x-traordinaria aceptación^ que ha obtenido esta obnta, sin du ca por ser completa y la única que nos pone en conocimiento de los usos, costumbres y etiquetas de la Sociedad en qu« vil i-mos. haempeñido al autor á mejorarla on eeta nueva edito >n adicionando a y adornándola con 26 láminas tinas, para q. lo ofrezca mayor atractivo á la niñez; roda la vez que los padr :s de familias y directores de colegios han reconocido la conv >-niencia deque sus hijos ó alumnos se instruyan eu una man *-riatan importante. Hállase de venta al precio do una pesei sencilla ejemplar, y doce rs. fuertes la decena, en esta in orenra, en las librerías de Charlain [Obispon. 114] y de Sai-iMuraila. 22) y en la papelería do la plaza del Vapor. 3
Mapa de la isla de Cuba, cou la actúa
división territorial (1852) y con 18 preciosaa vistas de las finca de la isla, y de cuadros ce costumbres y retrates de los per sonages que mas se han dia inguido en ia isla; su precio 12 rs Los hay tamoien sin orla, con noticias estadísticas pata serví de tlust acion á los diferente» tex os de Geografía de la ral: publicados, al precio demedio peso. En las librerías ante: referidas.	o
Se veude uu diccionario de la lengua
castellana de Is ‘ primera editirnde la Academia, regularmente conservado y un piano de mesa en muy buen esta lo: calle de S. Ignacio núm. 2, ámbas cosas por su ajaste. 8
dleudo a la ix «ordinaria prot t ccion %ue le tienden sus pxrro-quian, s, y tratando de man fer iarle nu gratitud, tiene hoy día ■a aitt saiisfaccton de anunciar,es que coa una rebtj» crecida, p.,d án los que gusten hacerse d e los que necesitaren del crecido aurtrdo que tiene de manifiesto.
Al propio tiempo, si alguna persona quiere hacer proposiciones por toda la existencia, podra pa-ar al mencionado al-macen y tratar con su dueño. Asim ismo aprovechoestacoyur. tuia para recordar al publico en ge neral* y con especialidad * las personas que tengan formada la intención de pe, veerse de los billetes do la rifa quecon superior permiso, debe verificarse el 11 de Diciembre del corriente año, y que no to han veri, ficado por decir ser mucho el t.smpo para eu celebración, advierto pasen a ver (icario cnanto antes loa que gusten por tener muy pocos que espender pues ten go pensado que tan luego como se venda el último billete, protender de la autoridad superior el permiso para que dicha rifa se anticipe para miyor gusto y salisíaccion de loa interesados; pues voy á hacer uua sucinia reseñs de Iosmutbiea que están Compiendido* en la »¡ rifa: una hermosa pila que sirve de jarrero que admite una pa-i I ja de agua, para que ésta pueda circular por ocho hermosa« |i*. 1 ves de plata y cuatro delfines que por 1 ts bocas de ústog s ,[en otras tantas lengüetas ó sean Caños de pista, espidiendo agua: 1 tiene un magnífi o hitro para que por medio de é*ra se pueda ornar el agua perfectameate clarificada; do# elegantísimos es caparate» uno para 8ras. y el otro para caballeros; cuatro mag .tifie s mesas de sala, dos redondas y dos cuadrilongas: do* con fi lentes, dos docenas de sillas de caoba; seis sillones, uu precio so escudo de armas, un magnífi :o escritorio de palo de rosa conteniendo érte un relox de péndola y de 8di*s de cuerda, y sdemá» un exquisito metodío tocando este todas xa horas qua ef relrx. puse nene dicho moloc!} dos cilindros, ano cou tiste boni as y nuevas danzas del país y un wsls de Straua, y ej otro cor I» Jo'a aragonés* de variaciones.
ATENCION1.'.—Con motivo de haberte aumentado elnú. mero de bolas de le Real Lotería, y ao tiendo el de bdietee de mi rifa maa que 37500 como heeta tfcors, participo *1 pú