ri Consejo Real se habla reunido >1 14 para
,.b^rar sobre el proyecto de alamorar S Madrid con
Lsi obras del canal que debe proveerá Madrid de
i	ol„ble, continuaban con suma actividad.
ku>£! Director del Araeoal de la Carraca, en Cádiz k„¡„ reCibido la órden de construir una fragata de cin-
nta cañooee-
cnJT(Jg carta de Madrid dice que el Gobierno había '„do al Sr. Salamanca el ferro-carril de Madrid ff^oiuez en 60 millones de reales. Siu embargo, el I a /amanea debia seguir cobrando los productos i »mino duraote diez afioa, abonando al gobierno
|f oted¡ch*> período 1.500,000 rs. auuales. Agrégá-ura B el Sr. Salamanca halda depositado en el ,<?8 o de San Fernando los 15 milloues de reaies exi ■ i"„ como fianza para dar principio á los trabajos dei .ro-carril del Norte.
' ^1 Pourcet, á quien se habia concedido el privile-je la canalización del libro, había hecho proposi-["iuues para la construcción de un ferro-carril eutre taragoza y Madrid.
[ La compara» inglesa que trataba de hacer propo-r¡onea "obre la línea de Almansa en la adjudicación [131, había hecho su depósito.
r £»s últimas noticias de Filipinas llegaban al ¿8 Mayo' D. Mariano Ozcaris, que maudaba la ex L d'cion enviada contra la isla de Mindanao, habi >P rado su objeto y derrotado á los habitautes de Ju-juV*Los españoles no habían tenido mas que ocho
,erid°9'	FRANCIA.
£| .Moniteur contieue uu decreto del príncipe pre-unte nombrando mayores y diputados mayores eu
tjy puutos.
Con el fallecimiento del conde Exelsmans, el nú ■	0 je mariscales queda reducido á cuatro, á saber:
3, mariscales Reille, Gerónimo Bouaparte, Harispe
Vaillant-
pecia el Globe que según los rumores que cor-.. ei Senado debia ser convocado para ¡Setiembre '' j'el fiada discutir la cuestioo de un cambio eo la "rrnade gobierno, y Luis Napoleón debia ser elegido im..erador eo Diciembre. Su matrimonio con una irincesa 1)e Haden se decia que era asunto concluido. íleucioiHtido el corresponsal del Times el ú titno ru nnr, decia que la dtferencu de religión, que era el mico obstáculo, se habia desvanecido, pues la prince-, 8ti estaba preparaudo para entrar en lu iglesia cató-
El mariscal Exelsmans habia sido enterrado cou Waa pompa. E! presidente habia asistido á la cere-líuouia'
£| general Gourgaud, ayudante que habia sido Jjel emperador, habia fallecido en Paria á cousecueu-|cia de una Lrga eufermedad.
£1 Moniteur publicaba un decreto estableciendo leí cultivo del tabapo en Vos y en las bocas del Ró Idano.
Se habia efectuado la ceremoniá de la colocación Ide la primera piedra de la galería destinada á unir las [Tuberíascon el Louvre.
El Moniteur habia publicado varios decretos nora-|brando a Mr. Drouyn de L’Huya, ministro de Reiaeio-1 nes exteriores y & M. Mague, ministro de Obras pú-I blicaa. M. Barnche debe tomar parte eu los asuntos del Consejo de Ministros.
HANNOVER*
Decíase de Hanuovercyu fecha del 20 que el ministerio había renunciado.
GRECIA.
Una correspondencia austríaca de Trieste del 19 de Julio decia que el Rey Othoa debía salir de Ateuas y llegar á Trieste del 22 al 24.
De los periódicos de Nueva York que recibimos a-yer tomamos las siguientes noticias.
ESPAÑA.
Madrid 21 de Julio.
En las empresas de ferrocarriles, lejos de decaer en lo mas mínimo el entusiasmo, se extiende á todas las provincias de un modo extraordinario. El señor Pourcet, concesionario de la cgualizacíou dpi Ebro, parece habia hecho proposiciones para la construcción de un ferro-carril de Zaragoza á Madrid. El señor de Salamanca habia hecho ya en el banco el deposito necesario para dar principio á las obras del ferro carril riel Norte, depósito que asciende á quince millones.
Igualmente lo habia hecho la compañía inglesa que pensaba disputar el de Almausaen la subasta que ha debido celebrarse el 31 del mes pasado.
Seguu dice el Orden, uua de las construcciones de ferrocerriles que mas pronto se llevarían á efecto, era la del de Barcelona á Tarragona, pues su "concesionario don Magín do Grau Figueras, habia prestado ya la fianza de 300.000 reales, requerida por uua de las condiciones de su concesión. Los ingenieros estaban ya verificando los estudios para el levantamieuto de planos*
El Cont-ibuyente, periódico de Cádiz, dice, con referencia á varias personas que han pasado por la línea del ferrocarril de Jerez al Trocadero, que habia trabajando en ella unos seiscientos hombres.
Eo la tarde del 15 de Julio ancló eu labahíade Málaga el vapor de guerra austríaco Volta. su coman-diuteel capitán de fragata Wissiak,con 7 cañoues y 191 plazas, procedente de Gibraltar, y conduciendo á eu bordo á 8. A. 1. el archiduque Fernando Maximiliano, hermano de S. M. el emperador de Austria. El archiduque desembarcó á poco, guardando sin embargo, el mas riguroso incógaito. El 16 continuaba en aquel punto.
Según las comunicaciones recibidas en Madrid del gobernador capitán general de Filipinas, con fecha 18 de Mayo último, se habia dirigido una expedición contra el Sultán de Sugut, cuyo resultado habia sido la destrucción de 2 fuertes. El 14 del mismo raes fondeó en la bahía de Manila el vapor de guerra Jorge Juan, procedente de Cádiz.
La contaduría general de la deuda pública inserta en el diario oficial del 17 la relación de los créditos correspondientes & la deuda arnurtizable del.® y 2. a clase, adquiridos para su amortización en la subasta celebrada el 30 de Abril último El total de la deuda cancelada que resulta de esto documento asciende á
22.573.320 rs.
De los743,000 rs.de la deuda diferida, fueron recibíaos en París 8,000 y eu Amsterdara 740,000. Según el estado que publican los periódicos sobre la situación del banco español do San Femando, en 17 de Julio quedaba un sobraste en reserva de 57,348,924 reales.
Los fondos públicos quedaban en la Bolsa de Madrid, el riia 20, cuino sigue: del 3 p* ® consolidado se habia hecho una operación de 200,000 rs. á 454; “ P* o dife'ido á 22¿; ¡use ripciooes de panícip es le Sos 16}; amortizable de primera á 11 $; ídem de segunda á 5}; acciones de Sin Fernando 1024.
Ei gobernador de Cádiz habia puesto en conocimiento del Gobierno que se acababan de descubrir cuce cuadros pintados por Morillo, Zurbaian, el Caun, Herrera, Valdés, el Españólete y Urbina, Estas pinturas que se dicen ser de mucho mérito, fueron sacados muchos años hace dei monasterio de la Cartuja, «o Sevilla.
que hizo parada no se le dio mis titulo que el de “principe.” En Nancy se le llamó “Alteza” y se le recibió cin I s gritos md veces repetidos de ¡Viva Napoleón! Sq mircha por las calles de la ciudad fué un triunf>. De Nancy á Strasburgo se precipitó también & su paso la población, saludándole entusiasmada, a pesar de la c-nsi derable lluvia que caía y de la oscuridad déla noche.— He aquí ahora lo que desde Strasburgo d>ce el director general del ministerio de policía.
Strasburgo 18 de Juli 1 á la una y *25 minutos.—Lie gam is á Str,«burgo i las d ce y media con un tiempo magnífico, después de haber atravesido todo el Valle d los Vosges hajo un tórreme de lluvia que nos acompañó desde Nam-y hasta los limites dri Bajo Rliin. Ape->ai del tiempo lluvioso que no ha c sado un tnom nto en toda la mañana, el concurso de gente hi s'do inmenso El prí» cipe ha sido saludaJo con aclamaciones tan vivas y fervorosas como ayer. E espectáculo que ofrece el parador es magnífico. La multitud está aglomerada por donde quie-a baj o de las tiendas, en las v-manas y en los tejados.—
A su I egadt se acoje al P,esidente con un inmenso grito dp ¡ Viva Nopoleon! En este momento se celebra el ofi cío divino.
“Strasburgo, á las d>s y 20 minutos.—Lo que acab' de Verba excedido á todo lo que he dicho á V. antes.— El Pií teipe. aclamad 1, cubierto d- flores, acaba de hacer una entrada verdaderamente triunfal; todas las casas es-'án adornadas con banderas y cubiertas de divisas é inscripciones. El entusiasmo es t n vivo como sincero y universal. La bendicio.1 de las locom itoras lia presentado i spectáeulo mas imponente. El principe, que á las tres recibirá á las autoridad s gozide una perfecta salud.— Desde Sarreburgu i Strasburgo el triuufo ha sido cun tinuo.
“Strasburgo 18 de julio á las 4 la tarde.—Acaba de terminar el desfi e de les carros. La multitud era inmen sa. Todoa estos campesinos á caballo, t das estas j ,ve-oes arnj in lo sus ramilletes de fl -res á los pies del prin cipe, formaban un espectáculo sencillo á la par que grandioso.
“Strasbur.-o á las seis y quince minutos.—Después de la ceremonia rei giosa, el principe presidente montó a •abalio, y segndode un brillante estado mayor, pasó por fíente de las filas de 1» guarnición para ir á la pref.otara, oas cafes estaban por donde quiera llenas de una multitud inmensa ansiosa por verle. Tudas las casas estaban CubiertiS de bandeas, y el entusiasmo de la poblacinn se inanifeslab 1 por los vivas que acompañaron a> séquito todo el camino. El recibimiento ha sido magnifico. El prín cipe no parece muy resent do de la fatiga riel viage.
i las diez de la noehe-—El fuego artificia' ha producido el mejor efecto apesar de la lluvia. La catedral está iluminada con vasos de color* Cada vez que el príncipe se asumí al balcón sa le cobre de aclamaciones.
•Lunes 19 de Julio á las once y cna enta y cinco minutes—Desde Keh!.—Escribo á Vd. desde el puerto de K hl. Ei princip presidente rodeado de !os enviados de Prusia. Badén, Wartemberg, Suiza y Hesse, ve echar un puente de barcas sob e el gran Rhm. Ambas orillas están cuajadas de gente. —El tiempo es magnífico, la revista será hermosa. Como siempre se acoge al príu-cipe con entusiasmo.
Otro parte telegráfico dad Keehl.—La revista es admirable. Ame el d^.-fii« el presidente h 1 distribuí lo con dec -raciones y medallas. E dpsfile se h» ver ficad) en nedio de los griuis de ¡Viva Naooleon! Se han echado los puentes subr-el Rliin La gran duquesa asiste á la fi-sta. La población ha seguido al principe y le ha Compañudo con loa test monto* dt las inas vivas simpatía. Un tiempo magnifico favorece á las fiestaa. Faltan las fórmu as para decir algo de nuevo. Siempre el mismo entusiasmo.
“Strasburgo, lunes 19 de Julio á los dos y media.—El principe acaba de p»»ar la revista y de asistir a las ceremonias del pu míe sobre el Rhin. A su sali la de la pre factura, ha sido acogido con las mas vivís aclamaciones, que le hanseguido hista la Robjrtsau, á la revista y hasta el Rhin. Se h ,bia dispuesto sotare el R lin un» tienda elegante. El principe ha asistido al espectáculo magni-fi:o d d establecimiento de un puente sobre la gran cor-i inte en un espacio de cercada 45 ina’uos. El príncipe atravesó en Seguida el gran puente para ir á Kelal y pasar allí revista á la guarnic ora de Badén que estaba sobre las armas. Ha si lo acojid.a can un entus asma indescribible en el territorio ba té*; pero cuando de nuevo apareció en la orilla francesa, ya no fué entusiasmo sino frenes!.
‘Strasburgo 19 de Julio á las doce.—El ministro de la gu-rraa los Síes. Ministros deunrina y de justicia.— El entusiasmo en Strasburgo va siempre en aum-nio. El tiempo, malo ayer, es ahora tuagnífim. La revista y las maniobras sobre el Rhin han impresionado vivamente á las inmensas poblaciones que de to las partes hablan acudido a presenciarlas. Al pisar el territorio de Biden se hizo al príncipe la acogida mas simpática. La mañana de hoy es ün verdadero triunfo.”
—Decia el corresponsal del Daily News: “Sabemos que varios prefectos han oadn á Luis Napoleón el título de alteza el cual habia sido adoptado por la Patria y repetido por el Moniteur. Algunos gabinetes extrao-geros llevan las cosas mis lejos y llaman al príncipe Alteza Imperial, título de que usó el prefecto de los Vosgos y que repitió el periódico oficial.” PIAMONTE.
Según noticias traída« pnr el Hermana, habían ter-
orimeramaote cantó la parte de Odetto en CdrLí VI. Los críticos rúas descontentadizo» les tributaron sus elogios, escribiendo Berlioz lo siguiente:
‘La voz de Mlle. Alboni es un contralto magníco le una inmensa extensión [cerca de 3 octavas, desde mi grave a! do agudo), y cuya sonoridad es siempre perfecta hasta en las últimas notas del registro iuferior, notas desagradables en la mayor parte de las cantatri es que creen poseer voz de contralto, y que en seme-laute caso desagradan extraordinariamente ul oido. Mlle. Alboni vocaliza con suma ligereza; pocos sopranos hay tan ágiles. Los registros de su voz están tan perfectamente unidos entre sí, que eo las escalas no te siente nunca el paso de un registro á otr.o, su timbre es suave, pastoso, halagñeño, melancólico como -ti de todos los contraltos, pero menos sombrío que el leí contralto de la Pisarroñi, é incomparablemente mas puro y claro. Como los sonidos uacen sin esfuerzo, esta voz se presta á todos los matices; as! Mlle. Alboni puede cautar desde el piano mas misterioso hasta el fuerte mas brillante.
La primera permanencia en ParÍ9 fué nna buena fortuna para la ópera, y Mlle. Alboni no quedó descontenta, pues en seguida ba veuiJo ainialmoote á cumplir en ella sus cortas contratas que no han hecho inas que coufirmar la admiración que inspiró desde uu priucipin. Entre los distintos papeles que ha c rotado, los de Pides en el Profeta y de Leonor en la Favorita no han aido los menos apreciados. M. Auber ha escrito para olla el Cesto de Naranj ir, ¿no equivale estu á decir que el compositor ha cuidado de proporcionar á la cautatriz todas los msdios de desplegar los inagotables recursos de su vocalización? Mlle. Al tioni produjo en esa ópera ua verdadero fanatismo, j nadie mas que ella osaría tocar esta obra bastante po bre y que sabe convertir ella eu una maravilla.
To<lo el mundo sabe qué deliciosa proouuciacion posee Mlle. Alboni cuaudo canta eo italiano; parece también que comunica al fraacesuu extremado encanto que revela del inicio mas picante un ligero acento extrangero.
Mlle. Alboni es bas'ante gruesa y alta. Su fisonomía inteligente, viva y animada, toma encantadores matices cuando se halla dominada por la inspiración musical. Entregada enteramente al arte, prodiga con leticia las preciosas perlas de su voz. Dotada de uua extraordinaria lealtad, dícese que generalmente no contrae compromisos sino de palabra. Todos los años desaparece y va S descansar en alguna aldea do Italia ó de Alemania. Tieue uu humor tan alegre y una sencillez de carácler tan encantadores, que cuando sus triunfos causan envidia á sus rivales, ella es la primera que se rie de ellos, desarmándolas con algún chiste oportuno. Mlle. Alboni no se coutenta con que la admiran, sino qub quiere tambieu que la amen. ¿Es ne cesarlo agregar sigo mas á estas palabras?
[Traducido.]
Ademas se hace menciona hoy los santos Jnlio, Tecla, Andrés y otros compañeros mtrs. Mariano, Magno, Mocteov Cumiu, obispos y confesores, Donato prebistero y Rufino.
FIESTAS DE IGLESIA■
Misas solemnes.—El viérnes en la T. O. de San Francisco la del Sacramento y la de la Sangro de Cristo á las 7, En la Catedral la de la octava de la Asunción de Nuestra Señora y la de Tercia á las 8 En Sao Felipe la de Nuestra Señora de las Angustias. En San Juan de Dios la do Sao Francisco de Paula. Eo la T. O.de San Agustín la del Tránsito de Nuestra Señora. Eo Belen la del Señor de la Salud. Eo el Santo Cristo la del Señor del Bueu Viage. Eu el Espíritu-Santo la del Señor de la Coronación á las 7 En Santa Catalina la de la octava de la Asunción de Nuestra Señora á las 64. Eu Paula la de su patrón. En Guadaluoe la de Nuestra S ñora de los Dolores á las 7. En el Santuario do Regíala del Señor de la Buena Muerte de 74 á 3. En la parroquia de Guana bacoa la de San Francisco de Paula y eu Santo Du. miago de la misma villa la del Señ ir del Potosí á cqn-tinuacinn sus rezos particulares a las 7.
Salve.—El viérues en la Catedral á las 5 de la tarde. Eu Santa Catalina de 54 á 6 de la tarde y on la T.O.de San Agustín á la hora de costumbre á toda orquesta.
Circular.—Recordamos á los fieles que en la presente semana está en la T. O. de San Francisco y la misa de mayor solemuidad es á las 7 y de hura de 1 Ü, 11 y 1'2, y antes de la reservase reza la corona.

Habaua 19 de Agosta.
AreccioNts astronómica».—^le el sol n las 5 h. 34 in. de la mañana y ee poae 6. las 6 h. 26 m. de la tarde. parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefr dbdía— tíi Co-nainlaate .loa,Antonio Ristos. facultativo militar OK skmina.— L)r. l>. Domingo Gom ban, vive calle de Aguiar, núm. 106.
Vacuna.— Hoy se administra el virus de. II á 12 de Id maña na eu la sacristía de (a iglesia de G ladalupe.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada« de mes.—Sras. Da. Merced Alfonso de la Guardia y Da. María del Pilar Chacón de Justin'ani.
Diputado de raes.—Excm >. Sr. conde de Btinon. Facultativos en la habana.—Dr. I>. Eiu.irdi Le-Ri verend, callo del Obispo nú n. 57, y L io. D. Felicito Carlos de Olavarrieta, calle de la Meic-d mina. 72.
en Guadalupe y PrS al ver.—L-tos. D. Pablo Jo;,ó Fernandez y don Miguel Gordillo.
Jesús María y Okavez.—Ldos.D. Tomas Mateo Govantes y do ti Sebastian Ricoy.
en Colon y San lazaro.—Ores. D. Francisco Matías Ruiz y don Pedro G ilis.
Abasto. — Mercado de Cristina.—Sr. D. Manuel González del Valle.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. I) J<»-é Antonio de G larraga —Idem de Tacón.—Sr.conde de Uañ m<o.—l lein de Colon.—Ex *mo. Sr. D. íguació Crespo v Poo:o «Ia León.— /Imhod rastros.— Sr. D B mifacio de la Cuesta.—En la Real cárcel.—Sr. D. José de CinTa.—Inspector de actas—Sr. Don José Manuel Eepelius.
B asura.—Hov recogen los carros las d« las caMes d* N.
wmm a@ »leeiii,
VENTA« DE FINCAS.
Se vende el cúuicia'o solar del Jardín de
Vrraenteros esquina de lapizada de Ua'eano y cal e de ^e?" uno, coc sus arrimos compuesto de 9*21 vs. de frente y 44 de fondo, propio para fobrtcar una gran casa de lujo ó para tx e-;nlar, po- su bridante posición y excelencia del terreno eu vos : mientoa y f xcivaciones producen un sobresaliente coco Im-ondrán en la cnlle de I» Lampar Ba n. *6.
Se vende nn sitio de 2 oaballerias y 14
jordeles do tierra, coreado de piedr» con eua fabricas y sa buen •07.0 y algunos árboles f urales, 1 bre de piedras; el terreno y licho sino está en el pa-tído de Arroyo- Arens3, á »nm-dia-: o’•	Mañanan, I03 colindantes pnr un costa lo con D. An*
unió (María Muñoz, y por el otro costado, con el camino de ?ar »coa v por el frente con el camino de Barandilla; da án az m en frente de la tabern» de los Cuitro Caminos, á inme-liacion sde d*ch • punto.
Se vende la hermosa casa que no se
n estrenado, si a en la calza ia de Gaicano esquina á la de S Rnfiel, acab id » de con8friur á todo costo; tiene gas, llaves le agua, altos y cuantas comodidas puedan necesitarle inclu la dt unahhñtdera de mármol, surtida por un« bomba de •ozo: en la tienda de ropas esquina opuesta esia la llave, im-poiid án calle de Cuba nüm. ' 1
Se vendo un cafetal con trec9 negros de
ambos bpxos,compue to de seis caballerías de tierra 1^ mayor partepupe ior,es finca sumamente deliciosa y productiva está situado en inmediato «I Cacerio de las Gañas en la Puerta de la Güirn el du*fio manifestará pu inventario: impondrá de lo lemas en la Calzada del Monte núm. 259.
Se venden tres casas, la una eu la calle
leO-R-nllv núm. 55 de mamposteria v tejas, otraen la calzada Real del Horcon núm. 360, carnicería la Firmeza, de embárralo y tejas, líbresete todo gravamen y en terreno propio, la otra en dicho barrio calle de los Buenos-\vrea nú n. 5 detab’asy r<*jaj, ter eno á censo con pila y hermoso haño, cochera para 3 ;arruagea y demás comodidades: tratarán de su ajuste en la cale de J*1 Ignacio núm. 31.	•	2
En la villa de 3, Antonio se vende la casa
núm. 10 calle de San Luis, entre la Real y de S«n Miguel, de namposteríay cejas,c«>n sala, comedor, tres cuartos, coc*na y ♦‘trina, propia pura temporada porc»uzarle e! rio por el patio, -s muy fresca y alegrepor hallarse simada entre los puentea le dich *scalle8 y siempre se halla alquilada v se advierte que su dueño no cerrará »juste hasta el 10 de Setiembre piéxuno •»n la misma rr-farán de pu ajusfe.	_____
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES dc Caridad de esta ciudad.
San Juan de Din*—O? hombres.
Existencia de enfermos el dia 17 da Armo ñor la
mañana.......................... • •••
Entrados durante dicho dia.............
Salidos....................................
Muertos.. ..i.......- —................- — -
Existencia el dia 18 por la mañana..««»**....
Paula.— De mugeres. Existencia de enfermas el dia i7 de Agosto por la
mañana .........................
Entradas durame di ho dia.................
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 17 precios, arrobas eristenrin.

BENEFICIADOS.
minad', las sesinnos de las Cámaras plauionle.as, y no|j°s del empedrado eu la cuadra de la calle de San Ig-debeu reunirse de nuevo hasta el 18 de Noviembre p óxi- j u situada entre las déla Obrapía y Lamparilla que m	; es la única que que falta por concluir en el tramo de
:	.........-	■	-—" *■■=■=» I la expresada calle comprendido entre la del Obispo y la
CIENCIAS LITERATURAS Y AMENíDADSS	¿sto'.T-
cede, para no perder tiempo, se ha couteozado ya á
Matilde Diez.—No porque hayamos guardad silencio hace algjn tiempo respecto de la venida de esta célebre acti iz deben creer nuestras lectores que ha ocurrido alguna variación en la resolución que ha formado de visitar esta Isla. Nada de eso; la ilustre artista vendrá y así lo prueba una carta suya que hemos tenido á la vista eu que uo solo anuncia que había determinado tomar pasage en el vapor de Cádiz que ......
debió salir el 7 del actual, sino también efectuar su¡SatidM..................
primera aparición en nuestra escena en el excelente I Muerta«.................
drama de Rubí, titulado: Borrascas del corazón, que es „ .	. ..	.___-
,	...	'	| Existeucia el día 18 por la manan»
una de las composiciones eu que mas resalta au gran
talento. Por consiguiente si el vapor ha coinenzndo su viage en .el indicado dia, no tardará en llegar á nuestras playas con la notabilidad artística que tanto desean aplaudir los amantes del teatro nacional. Otra carta recibida de Madrid dice que la artista no vendrá sola, sino que la acompañaráo seis ú ocho actores de mérito que unidos á la compañía de los Sres. Robre1 ños formarán ua conjunto mas que regular y capaz por consiguiente de poner en esceoa con la propiedad debida ias obras mas notables de nuestro repertorio. Si todo esto se realiza, como es de esperar, hermosas noches nos esperan eu el gran teatro cuyo dueño ha procura lo por medio de las reparaciones que ea el acaba de efectuar que se halle en armouía coa la capacidad de los actores que debe» trabajar en él y con la bri-liante concurreqcia que irá iududablemonte á aplaudirlos.
Püentf.s-Gra.vdes.—Lis persooas que actualmente se hallan de temporada en aquella pintoresca población y otras muchas de la H,liana se disponen ya para el baile que en la noche del inmediato sábado de ba verificarse eu la poética glorieta. El embullo es no table, particularmente en el bello sexo, y nadie ignora que siendo así, al momento se comuuica al sexo fuerte, pues como decia nuestro Inolvidable Covarruhias, donde van ellas van ellos. Lo que debomos desear ahora es que el tiempo sa muestre propicio, para que con sus lluvias y truenos no venga á echar tan alegres proyectos pnr tierra como sucedió el sábado pasado.
Empedrado.—Tocan yaáeu término los traba'
197	
20	2 7
Ti	
5	17
	20»
' 71	
3	74
o	
i	“ 3
71	
Clases.
Pesos.
rasili.Icurile.Total, armlm
Cerdos....................I II.
Carneroa..................t......
108,
114
5!
3IS
G3
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
18 91
Ex stenc is para mañana.
Cerdos | mantec"' 4 39 rs. arroh. Carneroa ñ ‘20, ru. ídem..,
400
3.W
JUfii'A UKUjBItidNri DEL REAL cOLd .lO DE Corredores.
El colegial D. Luciano G. do Rueda, ha participa lo con facha 13 del qm cursi, hiberse separado <x »o jtannameme d< ser su depeuaiente auxiliar D. Pedro M»rcial Giménez. L que se hicepreserr« mrag«oera! coaoMmiento. Habana 17 de Agosto de 1852.—Manuel María Carbó. síndico.
BRIGAUA MANIOBRERA DE ARTILLE el A-
manetta Alboni.
BOSQUEJO BIOGRAFICO'.
NOTICIAS EXTRANJERAS.
FRANCIA.
El p'incipe Luis Napo'eon salió de Paris en la mañana del 17 de Julio y llegó á Strasburgo el 18 á las dude y media del dis. El presidente se presentó en el pelador del ferro carril de Paris en cobhe dercubierto tirado por eua'rocaballos. Vestía el uniforme de temenie gene-•al y lo acompañaban tres generales, Tres oficiales de órdenes y un personaje vestido de negro ocupaban otro coche tirado también por cuatro caballos.
Un piqnetede coraceros precedía al coche del presidente, y otro piquete le seguía. Se había adornado para ®c*rcunstancia el paradorllel ferrocarril de Strasburgo. Llevábanse en la plaza másiil-s empavesados, y la-columnas del pórtico estaban adornadas con guirnaldas y trofeos. También se habían dispue-to arbustos á lo largo de la galeiía que conduce alsalonde recibimiento, al cual se le condujo, y en donde aceptó antes de partir una igera colación. El convoy, ademas de los carruages de Oonor del Presidente se componía de diez coches de pri— *Md * C*a8e’ to<^os nuevos. La locomotora estaba empave-
con Desde Paris á Nancy, Luis Napoleón fué saludado entusiasmo por uo inmenso concurso de gente ansic-e Ter hJ »efe de la nación. En todos los puntos ea
Vamos á presentará nuestros lectores algunos pormenores biográficos de la* célebre cantatriz Marietta á Ilion i, que es considerada como uua de las primeras artistas del mundo musical.
Marietta Alboni nació en Cesena, ciudad de la Romanía, á fines de 1824; por consiguiente no cuenta aun veinte y ocho antis de edad. Su padre desplegó el mayor esmero en su educación, así es que habla muchos idiomas con suma firiltdad. Un músico de su ciudad natal le dió las primeras lecciones de solfeo. A los unce años leía música á primera vis a. Habiéndola conducido sus padres mas tarde á Bnl.-ña la presentaron á Ros-mi quen, después de haberla oido, le aconsejó volviese á comenzar sus estudios de canto a-cerca del cual le dió varias lecciones y consejos. La joven Alboni supo aprovecharlas, y cuando apénas teum quince añus se presentó por primera tez en escena en Boloña, Allí causó tal sensación, quo poco tiempo después pasó a la Escala de Milán, donde conquistó su puesto entre las cantatrices italianas. Entóuces pudo pensar en visitar los demas países de Europa dondo el talento es buscado yestimadoen su justo valor. Recorrió ia AlémaDia, pasó en seguida á Rusia, obteniendo en todas partes esos triufos de buena ley en que ninguna iuflueucia ejerce la charlatanería.
Así, siu causar el menor ruido desembarcó en Inglaterra para cantar eo Covent Gardeu en el momento mismo eu que Jeuuy Lind comenzaba en el Teatro Real esa carrera He ovaciones qne debia coronar su viage á América. No se h-brán olvidado las alabanzas que la prensa inglesa entonaba en pió de la Leona que Lumley quería lanzar eu el mundo aristocrático. En medio de t ido, Mlle. Albouise presentaba por primera vez en Covent-Garden; y sin embargo de no haberse aecho en favor suyo uitiguu preparativo, sin embargo de no haberla anunciado como una revelación, causó una de esas sensacioocs profundas que solo son capaces de producir la perfección del arte y el feliz concurso de la naturabzi. La magia y el encanto del talento bastaron para contrapesar todas las medidas que mas directamente obran sobre la opinión pública, y Jenuy Lind vió palidecer algunas vecta sus triunfos ante los de eu modesta rival.
Desde entonces subió Mllo. Alboni enteramente al primer rango: y rniéutras el ruiseñor sueco temía ar-los.rar el juicio del público francos, se apresuraba la primera por el contrario á pedir á la metrópoli de ias artes la última cousagracion que no le faltó Castro conciertos que dió en la ópera en 1847 la hicieron proclamar digna émula de las grandes cantatrices cuyo recuerdo conservaba aun la Franca. Este fué siu iluda uuo de los mas dulces triunfos de la emiueute artista; ya no tenia que teiiier nraguo juicio.
El teatro italiano que habia decaído hacia algunos años y que Romani trataba de levantar á fuerza de sacrificios po-eyó durante algunos meses - MI e. Alboni, que cantó eu éi la parte de Arsaces aumentando así su popularidad. La Grande Opera no retrocedió ante ningún sacrificio con el fin de reteneila; pero sé habia coutratado en Madrid y solo en 1849 pudo volver á aparecer ea la primera teceaa de Francia docú«¡
colocar los adoquines de granito en el extremo opuesto. Así, pocos días faltan para que la callo de San Ignacio ofrezca al público las mismas comodidades que Iss de MercaJems, Obispo, la Muralla Scc.
Dibujos.—Hace tiempo qne el Sr. Rodríguez tuvo que suspender por motivos particulares la culeccion de dibujos para bordados que con tan señalada aprobación del bello sexo publicaba periódicamente. Ahora hemos sabido por el mencionado señor, que la rolec-cion coutiuuará de nuevo, por haber desaparecido los obstáculos que habían motivado su suspensión, apare-reciendo el primer número de la seguuda série el domingo iumediatn, y prosiguiendo eu todos ios subsecuentes al módico precio deuu real sencillo la entrega. Creemos que las numerosassuscritoras con quie nes antes contaba el Sr. Rodríguez volverán á recerle de nuevo, pues el Album es considerado por ellas como una colección verdaderamente útil de que saben sacar no poco partido.
Teatro del Circo*—Llamárnosla atención de
Jui la Económica.
Debiendo sacar á púuocorcin t, ios contratas para el abas-to de maíz y :i-a oj i para el ganado de la expresad ; se invii a las personas que gusten hacer proposic once á el'*is tiara qu-ocurran á la oticin i del Sr. Coronel según lo Gef i, s ia ■ n ei cu irte! de la misma, de 12 á tde la tarde en losdia-i siguien tes al de la Lcha, donde hallaran de mm tiesto el plegó t, c,mj cienes al efecto mediante las cuales presentirán ,os aspirantes las suyas á la Junta en pliego cerrado el 24 del cor riente en el concepto de q je serán adjudicadas al mejor p ietor Urbana 17 de Agosto de 1852.—El ayudante secretario, Frari-cisco A 'l'ivno Si tos.	-a
CO.VlFn A .it. 'u FE - « O -G \ rt. cí-J L loe. -tiA i A., ! E Ao y Sabanilla-
fi virtud de razones importúneos se pospone paro el 29 del corriente á las 5 de la tarde en casa del Sr. Presidente don Francisco de la O García, lajunta general extraordinaria convocada p&rael 15. Matanzas Ago8*o 8 de 1852.—Por acuer do de a Junta Directiva.—.losé Francisco de Lunadriz, secretar' o.
LA TUTELAR
Compañía general Española de Seguros mútuos sobre sobre la vida, protegida por el Gobie rno de S' Ai.* Esta institución, la .única qua eti meaos de das añas reúne un capital de un miilou de pesos de suscrieiones debi tas á ia bondad de sus E^tatu'os y á la moralidad y buen nombre de lo* sujetos que componen su Dirección y Junta de vigdanei i, ift-zon por la que su porvenir se halla asegurado, se ha establecido con éxito feliz en la*Habana »'.alie del O »ispo nú n. y. en cuy is fa«<)— oficiuas darán todas las expEicaciooes q le desean la* persona* quequieran formar parte de «na so *.ied id de t inta moralidad que tan bueiio3 resulta« los ofrece y está al alcance deludís Jua urtunas. En dichas oficinas se f militan los prospecto« gráti?.
COMPiÑli DEL FERRO CARRIL DE CARDENAS.
I Debiendo pfüoocforse a la contraía de uu aimaceu y casa nuestros lectores sobre e! anuncio que publicamos eu j^e pasaguros para el depósito de ia Macagua, en el ruma nuestro uúmero de hoy relativo á la función que debe j de *sie nombre que se esta construyendo, se coitvo:aá los que poner eu escena esta noche la compañía del Circo, quieran encargarse de aquel! s obtaa para que presenten su> Constará del drama en tres actos titulado; El asesino Prapostones en la casa cal e de V,llegas, n. 95 don* .x stee
p auo y P'iego de condiciones con que *e han <;e hacerse i> el conc p o de que el dia 23 del presiente mes, s* reunirá en la referida casa la Domision nombrada para este efecto á las l*¿ del dia, con el fin de ca ificar las proproposiciones y adjudicar las obras, al que las ha ja mejores y sean convenientes á la Compañía. Habana y Agosto 6 de 185i.—Jutó M. Valdes Ro dri¿uuz, secretario interino.	5
de Baviera ó Una muger con dos maridos, tí tu tu llamativo 9i los hay» y de la Zandunga, hailida por L graciosa Sra. Paz Dorado quien siu duda desplegará toda la que la naturaleza le ha dado á ella.
IIAggggf OTZXSTS8S.
Santo del dia.—San Magín mtr. y S. Luis ob. —La fama de las extraordinarias virtudes del primero y de su divino poder con que obraba, llegó á noticia del prefecto de Tarragona, que era gentil, y tenienJo una h ja muy enfertns, mandó una embajada al santo, para que se dignase ir á curarla. Efectivamente presentóse Magín, y la eufe ma queJó completamente sana. Morales dice que después de esto, el »auto se volvió á sus muutes, y que habiéudose encendido la persecución contra los cristianos eu tiempo del emperador Maxi-tniano, el mismo prefecto de Tarragona mandó unos cuantos para que lo prendiesen, «s cuales llegaron muy fatigados y sedientos á 1cueva, y el santo para apagar su seJ, hizo brotar de una peña uu mauautial Je cristalina atfua, que auu hoy dia se conserva, y á la cual acuden los enfermes para sanar de sus dolencias. A pesar de esto beneficio, los paganas persistieron en ; que Magin habia de renunciar á su fé,
LIBROS E IMPRESOS.
Obras de texto ea los colegios y escuelas.
—Nueva cartilla y silabario, po ü. Jo é Manad la tone, segunda edición, adórnala con 40 laminas fitas Baste decti en los diez p-irasros dias de punucada esta aegunJa edición, sehtrj despath uto sobre 1000 tjemplares: ha lindóse adoptada en los pr nn-ros eo egtos, y r. c.hiendo él autor parabienes dr infinitos pidresde fnninaa y personas ilustrada., un chis de las cuales no tiene el honor de conocer. Solo de esta ni n r-pudiera darse una pub icaeion hecha etilo Habanas lacéci ma parte de las aemtjtni s que nos vienen de Francia. De las 40 láminas que la dor
VENTA.- i»E KrtULlVO-.
9a vende en 809$ y los derecbis uu mu-
ata de pelo, calesero general, bu«n co 'inero, ouen * .patero la muger. repostero, dulcero, mnyfi -I y de buenas cn.tumbres, le ebisante presencia y muy ágil para tolo, sin ta h s so o q te hi pidecido de ah >40 aunque h-ce ya tr a añ'sqie no e da: en la poraia de la Campana frente á la Puerta de Tierra hran*«vot.
Uua negra de regular edad, buena ooci-
'era. lavat tera y p'ancnatora. san« coartada no 356 » cale de C imoostnls frente al cuartel dn Artil1—í< n 100.	•
Se venden, una negrita de 16 años buina
costurera tioirit* presenci i suma cíente c«nñ ».s t y humil.le excelente criad i «le mano, ana mulata de 16 «ños d* buena figura oacida * criada en el campo «le to lo entiende regalar, una china «le ’¿4 año* general lavandera, planchadora, buena costurara peinar y vestir Heñoras muv racional, dos ne^rts una buena cocinera lavandera y planchadora y la otra de campo regular eo todo, un nei-o de ¿2 años,” cocinero y calesero, 5 fomosos oeffros, eauos Jóvenes y fuertes para cuanto quieran aplicarlos, un excelenre < n>i l a to «le 18 *ño9, bu*n t ibuq'iero de mili« r y regalía fiel v humilde ea estremo: calzada de G liano núm. 118 impondrán.	¿
3a vende una negra buena lavandera,
chanchidoray entiende de cocuis, sana v sin tacha-, hum »de,
*ea pnra el ca«?ipo ó luci idad. coartada en 303$ y loa derecho.-*: calle de 8*n Jo*é núm. I.	^
Se vende una malata comode 18 año3, de
bella presencia, excelente I ivan«leray plancha-lora y tunbien regular costurera y humilde criad«i de mino y un nesfro de bonita figura, buen calesero de una bestia v prop-o pani el servido de* Umano parser m ív fid v alonas tener la h «bdida l da *er inteligente lavandero y plancha«lor á nb«js se venden sano« y sin t-tchas: calzada del Monte núm. 33'-.
En la c ule d3 Bxeno^-Ayres barrio del
Horcon núm. 5 se vende un ne<ro criollo de carn,»o: de 26 añ »s truena presencia, sano, sin tachas,caleaero -le pireja, «ñas que principios de zapatero de inu^er eu 60J$ libres para el vendedor.	**
Se vani 2 uu muUtiso de oace años y de
relo propio para paeje ó pera lo q«ie quiera apUciflo» sano y le Abenas coatumnres m iv humilde: «su la posada de Cabro ia Cáilzadi Real del Monte aú.n. 1*2 el encargado tratará de au
tjueto._____•	_______________1___
ANÍMALES.
Se vende uu caballo dorado volantero
propio para una p iroja por eu bonita finirá v buena cualidades en la tabaquería que está frente al (Jorreodarán r»zon.
Se veuda uu catfallo frizóu de tiro, co-
in, de cerca de ocho cuirta9, mi vo, sano, de tx e«enie r-ua-iidaáes: en e descacho de ésta imnren a imponer*»«. 3
Se vende por no necesitarlo su dueño uu
jabalío dui None, buen volantero y también para mornurr manso y de txc-lentea cua.idade6: Calle de S. Isidro n 48.
be vende un bonito oiballo volantero y de
silla, en el H nel de París, edile do los Ofidios etqiiuaá la
[e*	^ >1	r»7.nn	•
i * il* OAKlilADi.O
Se veule muy eu proporción una volante
nueva q ie ai-éuas hi rodado: impondrán calle de S. Ignacio es-juinaà !a del Sol núm. 73.	3
Se vende un coche de 2 y 4 asientos que
s» ar o itati conio se qmr ; asimismo uu» yegua muy n-r-mi sa, sm cl m ts leve resnt'o y lo» arrero correspondiente*; ja.le dr Vd'egs» n. 54 etvre M trai,« y O-Rml y.
Se vende un quitriu de medio uso aca-
b«do de pintar y vestir, conia mayor equidai. cale dn A-c «sta n. 39 imoopdràn.	. 9
Se vende cou bastante equidad, por no
necesitarlo au dueño un quitrín qurf no se In usado, m ly fie te miniado polire sopandas d* acero y único en su clase lo q»ie le hace trailer un movimiento muy suave: en la calle del Rifugio núm. ‘2 impondrán.___________________________ fi
~ DE ALHAJA«, MUEBLES &«:.
Una mesa de caoba con pies torneados
Y g\v,ia de escritorio co t la obra interior de meple, se vence en onza y cuarto; c .He de la Salud n. 30 en los altos de la
botica
Se vendevino de San Vicente, lejltímo y
sin estar encahezulo con pguardiente de la j«istMneme acreditada marca MURA: calle de San «anació num. 97.
Por ausentarse su dueño se venden los
muebles siguientes: dos escaparates uno de caoba y otr » «ie pino ch»co para losas, un par de sillones de ú>ti«na moda de cnobay rejilla, unpar de coluinpiode id. y otra de molerás, un tocador de Sin. una cuna «le caoba, un par de -rinconeras, una docena de sillas radias de madera, una mesa de alas de uedro y otra de planchar d« i«!., do* quinqués de mesa iguales ,;on fl -eos, un tollo, una banadera una tina, grande, un semicupio, «•«» espej«» grán I •. escupidera, uno. charola y otras friole-, as; en lucilie de <)-R“i lly núm. 86 ira pondrán.
be venden 1 docena de billas, 4 sillona s,
l tocador, I escaparate de hombre una mesa de tresillo, mesa redonda con piedra, mesa de comer de ¿0 personas todo de cao-ha quinqué «le mesa y colgante butaca, sillón de parir con mucha comodidad, piano, alfombra de6 varas en cuadro, cómoda y demás muebles: calle «le S R f *el núm. 48.
GRAN S&.S TRERIA—De Federico y Gou-
tnr.t.— >• Ftídurtco Eye'.itintt, -o to liq iidoilur de la anti.ua casa FEDERICO RÉ.YLING Y C.° . tiene el h >nor de par-rictp.ral púb ioo haber pasido eu saatrerí? de a valle de Mercaderes n. 3, á la def Ootspo n. 16, esquina i la de S. Ignacio, bajo !n razón social “Federico y Goutnot.*’
E , este nuevo est blecmiento aí nivel en loto de los me-lores de su cías:, se halará siempre un surtido variado de gèni ros escogidos, que se t xpenderán con la bien conocida integridad que acos'umbra quedando la parte facultativa á cargo le su socio D. Juan G nitnot, sastre de Paris. cuya pericia, unida al gusto de1 dia y vivos deseos de agradar, complacerán sin dutlt á sus ítv .recedere*.	3
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Labatui, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad iara c intratar to«la clase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores de« dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de lo* referidos eat'iblecimieutos que son de Mr. RUiieu, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car hier de Francia: toda pe. sona que quiera honrarle con 8U9 en -* rgos puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de los baños
Nuevos iachó3 ne válvula de privile-
gio en los diferentes ingnius en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tacho*
coinunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios
>a.i, las mas ue eilas han lenijo
hista 10 ps. do costo. Hihasa'de venia al precio de i rl. tjtn>- ------------------------------------ -------- ,—
piar (/rebaja endocetu) ea las libreiías de Cliarlain y de para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de liqtii-Sanz	*■ dos k que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente
EL COMERCIO-—Periódico mensual [gra-j,f*|,<'j'‘,J“»*rUN	d'J’“*va'nú?c,onf 'T*
. r, , ,  ____ T1	7	, ,, .„.»ni .	(romper azucar.— l^EN I Klf UOA3, sistema ingles peifecta-
tt>] De la L raerla U .\ 1 d b Ha A L tp»P A ¡N OL \ l .-\ 1. menta trabajada», con .jes de acero y de dublé carea que las re-
--------- „ Cjntli.ua distribuyéndose con la mayor tx .it.tul esta u- cihida8 l)a8l4 e|	¿QUINAS de Vapor de 3 v 5 caballos,
v ne-audose el 'Msima publicación que mer sualmen-e sale a luz en U capí- c„ dera v sin ell», aplicable» para las ceair.fuSaa v H 0.
....	..	.	¿“r	-.«al de Francia y cuyo objito, medios y fin hemos ya en oita tri)gu90s_n-lEM	,lnrrenar._ll)tj:.\l para hater he!»,)osy
santoaellu, le cortaron al,í mismo la Cboeza. 4.» cueva ocaaioa at-unciado al p ,b.ico.— Kecom.ndamos dicazmente a enfriar vinos sin necesidad de us»r nieve—LADKILL08 redunde este santo h'Zo penitencia y mur'ó, es aun muy nuestros amigos la lectura dr. los últimos números llegados por ¡ |>aCtar¡os legítimos ingleses.—^CILINDROS ó calderos de bier-veoerada por los habitantes, (jue de lodos los puotos cl vapor Medwiy—En ello j obs rvaran no solo un bnllii.ú- r<j para revivificar carbón anim»«. r*áLgrandes de mucha del oais acuden á ella, V encuentran de coolíouo vi-lstmo catálogo de libros modernos españoles, franceses, ingle fuerza par» limpiar zanjas.- RELOJES ó indicadores para _	.	*	■	»	,	fi «tr« s*8 y alemanes, sino tamb en una inmensidad ue anuncios re- vapor.—SABLESparttiui<*oteriaychballt»riaconv*íniitfecu6-
..pr0t?CC1,a CODlra^°^® Ciase de •	! lauvos á la industria, á l ¡s ciencias y á las artes—L s puso-j ro y acero.-—ENCERADOS figurando alfombra para cub¿¡r sa-
íuó hijo primogénito de Carlos II, y sobrino de oaQjn;|a que desden rec bir el ponódi^o sm la menor interruuci« n Ihs.—GATOá ó toruillos grandes pata levantar mu- ho peso-Lu¡8 rey de Francia. Estuvo siete años preso en Bar- se servirán dejar las señas dh? su habitAciun en este establecí- BOMBAS de todas clases puia sacar agua de cualquier pri»fua-celona por libertar al rey SU padre, y en este tiempo se miento y lasque quieran recibir cualesquiera de las obras ó ar- di Jad y elevarla hasta donde se quiera.--Du-has para mieles y
. . r  _________, „	(. U „enntino a « la nrMpíon í tiuulos en él especificado tendrán asjsuvsmo la bondad de dejar con tubos de co»re.—d	\ a de plaiatorma legnunasde
detilco con mucho fervor á la prael c<*	., nota de ellos á fin de hacer inmediata mente el padido si en erte F uirlmnli, puliendo pesarse desde 400 h. hasta 6 tonelada».—•
mental y al estudio de lo sagrada teología. Keouticio ¡ de^ós¡t„ no hubtese el objetu sohcimdo: Denbaito de publi. »- IDEM por» mostrador desde media unza batía2IU Id,r»«.—A-el derecho ano tenia á Itl corona, y tomó el hábito de cione3 Nacionales V Exirangeraa calle de O-Keilly num 103 ra.los modificados arreglados al uso del paia y cultivadores de reli°ioao Pilla órden de San Francisco. Llegó á ser (fíente á la Isla de Cuba.	2 todia clase» y tamaños propio» para romper terrera», para
. ,n , rr, ,	,	,	7 j	?Rtstntliq ñora ni réeiniPTI dsl PñlPírio do sembrar cana, maíz y atilicablea tao.bien á vega» de tabaco.-—
obispo de T,llosa, y entre otras obras de »andad que	tiStatUlOS para 61 reginiei». del COleglO ae ()E;í0raNADORES Y MOLINOS de man dcc:Wj oto-
ejercitó duraute su prelacia es muy digna de notarse Abogados de la Habana, se hallan <1, venta en el despacho de !(iern„._c0l4TA1X)RE3 DE MaLOJA y heno, y otra di-r todos lo» dias á veiote V cinco po- e,ta tmnrenta á dos peseta* sencilla* el ejemplar. -d verstdad de ámenlos da agricultor» y horticultura: M expera-Fallectó GlUa dG forasteros d6 la Isla Cuba para Jen todos esto» artículos yotio»de diferente* uor. en elalina-| el presente año de 1852: Latíase de venta eu el despacho de es-1 een de^ ferretería de los Sres. Fernandez, Fuzo y Comp. Ca-' ta imprenta.
la de dar de comer todos lo» días á veiote y i bres, sirviéndolos en la mesa por sí mismo.’ ei dia 19 de Agosto del año de 1229.
ile.de San Ignacio núm. 91.
24