

dwi «om*dat9 d• la
D. J a; ds
i Fife« en
na caballa
de pesos w h* soSakdo parce
tiôrra situada co eí partid«
diète mido ántrodi nche*, Qatar«
su derecho en d<
0**G**tM**4	tfh&too d* t _»	^ w WUMa
iaoha to presenten en I» Cárcel de esta ciudad 4 deecfttyers* ! rein ite Ug una Ce le culpa que le resulta ea la causn qua se Ie sigue por techa Ma Vereda Nueva lioda de dicha cárcel, entendido deque {siasi lo hace se le oirá er: F.írnandet, norel S. c« ..	......	__
j ust'cia y de lo contrario continuará la referida causa por sus ir0n sitio de D.Pelii»© Herñn’nde* y porel O. co-» sino* da l tramites nasta definuirs haciéndosele Ua notificaciones en los herederos de I). Francisco de L*a»n, tasada en 10 )5$ el dia 18 que no liac é extra o de audiencia parandole el misino perjuicio que ai se.del ectimi a las 11 det*u nuòauacn laa pueitas del estudio de 'pro*«ovent le Hicieren en persona que por autos que he proveído eoa «o*»- sufría. *	ti 2— O
sulta del Asesor titular asi lo he mandado, bejucal Octubre 20 El Sr. Juez De! -i lo de Ih villa ds San Antonio del juz ,e .	*•	■ étimeidl« íOr mandado de su merced,—Vedrò. irado de bienes de diluotos ha dispuesto medianía lo orden-tu«
rutar.	2-0	| t»or el dr. M agi* irado Ju*»z General v ror anteO. Antonio •?«
U™F*?***0.CoMkrofU la Real y diHtnpuida orden Porto, se aeur.eie al públ ¡coque el dia 21 del corrimi y dos d«
que le siguen si fueren necesarios se ha de proceder ul cuarto ! r>úb.ico nil prepon y remate de do s cabali »ri as de tierra, cou sus cafetos, j Nicolás Vivet v c^rous, y algunas otras arboledas situadas en él partido de laja ios que cutí
hA lo
.1 j ree
do D. J<*é PTtCo\at Gonzalo* j h*»ú© para que doáát Antonio de lae Vegas, iaayorjiúfwtiirio.
al de D. Manuel i de edad, rasado y iao»a<*or, para que dentro de tercero día de*
i _.	_____ .-ir-' !..	- I .1 ' t. •	.. __!..__ ...^añilan un a j V.» Î ll '# ir ti/I <1 M IISi. i
tetero din ouurrAC a! ittxcr.dbá ra*»-
C -K)
Por d'sposícioo del señor alcalde mayor coarto don Juan
i , .	un i/« muiiuri no un.-1’, ' tjíuu y	^ *.......- - —	OI 1 p •	_	—	¿
le la citada Eatevea, porel E. pues del último anuncios- (•resetten en este juzgado 4 usar j * ««ro de Espinosa y Calillas y por ante dou Joaquín Trujillo,.
——||—r	1 ■	m— •	f1®” ’	‘----------------* —------------1 a virtud deüñcío remitido por el señor alcalde ordtuario de pri-
mera ns«ion de Viiiaclara en las diligencias promovidas en bu ju'zjejSpor don» Andrés Bvnool haciendo cesión de bienes á eus acHfl^iores. está mandado que por tres nú maros de la Ga-
e i pan ola de Carlos tercero Auditor honorario d¿ Guerr i y alcalde mayor quinto de ceta ciudad y su jurisdicción por S. M. fa.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito,llamo y emplazo á D. José Antonio Cruz, de estatura regular, dientes y boca grande llamado por apodo boqueta, para que en el término de d diae contados desde esta fecha se presente en la |£eá Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él por hurto de un ítíoj de oro y cuatro onzas a l). José María Toro, cierto y se furo de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de 1« ley. Que en los de la materia asi lo
tengo mandado. Habana Noviembre 8 de 1852.— iSusto.____Por
mandado de su Sria.—Gabriel Ramírez.—Ej copía de oficio.___
Ramírez.	E 3—0
M.Jose Ayuso, Capitan de Infantería y Teniente Gobernador de cali ci udad y su jurisdicción por S M. $yc
Por esta mi tercera carta de e icto cito, llamo y emplazo á I). José Alvarez [-] cheche para que en el término de 9 dias se preseti e en la c&icei pública de esta ciudad, á descargarse de
la culpa que le^re ulta en la caus i criminal formada conrr
ionia 8temad» Percuto o j¡ villa ,m San A * ¡ por ante Ion a í ! Joaquín L
verbal contra «que!, an concepto } s accederá àia declaratoria que soMcita ti prevendrá al Sr. ARotador de hipotecas le i*e Od tener interdicción sus bienes. O —’
r°,
tonili "ou la consalta del S'. Asesor titular y i toa» Ai G Porto |»5»r imposi Ulti ad de do« José sC8 mandado que por este órden se anuncie al
, 'Um&lo i«testado el fallecimiento del pardo acino que fu© de Alquizur, v por sus herederos
j de Es coti V o
Gu ra de Melena cuartón de Cajio de la propiedad de Di. Td masa Roy, retasadas ea 3 1*2$ 4 rs. para que el quiera hacerles postura ocurra el dia señalado al lugar y hora de cos tumbre.
R —O
INSOLVENTE.
Por auto del Sjr alcalde mayor euario y por ante don Joaquín [discernido eotrei Trujillo, á consecuencia de U testamentaria de Da. Antonia j González natural Acosta y Acevedo s« ha m indado se publiqu3 en tres números consecutivos déla Gaceta la proposición que hace don Antonio Valle de adjudicarse por el ¡utegro precio de «u tasaciones los siguientes: una r.iud niela situada en la calle de los Sirios núm
;io a * que
cao a fin 3 les asíst^ íispuesto o-in y Cutilhot « «M p»sjt
v hiísáj
ño « mró .
viudo, labiador y último anuncio se pr s« cho «o demanda vero-, haciéndolo s« scader
82 tasada en ;S7I9$ le re. y 5 solares y medio coa sus fábrica* j prevendrá al s^ñí|M situado en el barrio ue San Lázaro haciendo frente á ia oal*e • de no tener intenin
Por decret
o pi
derecho iteba» su*-, derle, y á los que ■i. ocurran á d^du. C —
en!de > i \vnr cuarto Ion Joan Pedro Vor énte fimi Jo-ó .VI aria Gamboa se 'vi. tu o s a. cuya «nstencia se hubieren fhefi^y don Fr»*D«ieco Javier <lj* la ciudad de BriucHl.de estado is, para que a.í tercer «lia después del u ea este juzgado á usar de su dere-atre eqiiei, en concepto de que no la decía «atona <1ei prumovente y se mr de hipóte Kiones jus bienes,
¡ívH lo por el rir. Al «tal de mayor primero D.
fnor note el út. 1> Bsrn-trdo del Junco á il »ría Val des y Hernández está dispuesto
es y ei re^to ce ueuuciaaa las costas de üictio juicio y gastos i se convoq«eñ por estetarden a las personas que se consideren de entierro lo reconocerá ú f v «r de los menores sus hijos y delcon derecho » bis interdicciones puystas á diferentes personas la testadora en I*» finca de San Lázaro sitada abonándoles eljde aquel nombre y ápedido que dentro,de seaundo dia después «édilode uu S p. § al año siempre que dejen de estar í su abrigo j del último anuncio ftóiñoarezcan^a el juzgado á deducir ei que pues m é «tras permanezcan á su lado se entenderán los alunen ¡ les ariete, apercibidos do quo eeAíeclarari no comprenderles al tos como té litos, debiendo entregarle la legitima en uno de los promoveute.	G —‘
tres casos de hi ley, para que el quiera mejorarla ocurra al I. Por decreto proveído por el Sr» O, Antonio ¿Ttmbrana v quinto dia después del último anuncio á verificario.	| por ante el B . D. Bernardo del Juico á insuncia de don José
R ’—I	J María Ramírez y R^nirez está dispue-to se convoquen á las
Por auto proveído por el señor don José Hernández Aloy, * peasonas que se cotraderen coa drr cho i las ínter licciones alcalde ordinario do segunda elección de la villa do S. Antonio jpuestas á dtfereptej^prsonas.d© igual nombre y lides para con consulta del Asesor titular y por ante don Jóse Joaquín que comparezca^ en *1 j íz íad<> dentro de segundo »a después Leal, á consecuencia do la test nneuiaria de don Bla* González <¡el uI l inoanuuciq ' 4Mu©irvel qu* Da a^ate apercibidos de está tn indailo que por tres uú n«'r«ií *le la Gaceta Oficial se hiQer.se la decUf»	$	G —*
Sr. Temante Gobernador de la ceta Oficial necite á losseñores don Domingo Martínez y Cortés, don Bedro Vidal y Miró, don José de Enajadiilo, señores Coteailia, Busramante y compañía, y señores Arenal y Bosa para que comparezcan en dicho juzgado á lajuntaquese ha señalado para el dia 1*2 del corriente é las once de su mañana en el estudio del Sr. Asesor titular de dicha villa con el objeto deque instruidos de dicha cesión acuerden lo que les con venga.	C3—O
Por auto proveido por el señor alcalde raavor don Anton:o Membrana y por ante don Vicente Rodríguez Perez está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de ropas, efectos v dinero en la casa de don Santiago Vázquez la noene del 30 de Octubre último en la cuíle de Dragonea n. 6, para que ai segundo dia de»pues del último anuncio eomparez can en el jezgado á declarar ío que lesconste. 03—0
El Sr. Acalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta
del Vapor ó del Principe aluútn. 32 y varios muebles tasado! todo en 2633$ rs. obligándose á abonar las deudas que afecta j Antonio Zambra na la masa y de jo que quede lomará la mitad como condueño que !instancia qe D. Jtl
Por auro d** *'
alumbre de j General de la f s árboles* ; Auditor d«¿i4y;m<»
Entradas.
anuncie a! público el remate que ha de verificarse la mañana deí dia2f de‘ corriente á la hora v «o ol lugar de un sitio cafetal 3e 2 ¿fo*atjfe!lerias de tierra, __________
jriova
,
fo rtídb, formi
llera de tierra de superior cahdid con sus árboles, cercas y ! Juan Cenfeil?*,ae na Ü.-ípugAo se i demás, retasado también en 1591$ 5 rs., y to lo quedó por ble- Gaceta Oficial á todos los acreedot oes del dicho González, y se hallan ubicados en el cuarto» deipara una conctirretyda (\gt* tendrá* Gabriel, partido de la Güira de Melena, todo lo que, tienen he- j (e á las 12 ea el es4udio|Ééi expresi cha la proposición de dar por ello«* los dos tercios de su retasa- coa el fin de que «lu?h¡
Ex-nio. Sr. Comandante
por heridas á D. Franciscodel (’astillo, cierto y seguro de que •i «si lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz hacién or«ele, las noli naciones en los estrados del tribunal, Santa María deí Rosario NovietnbreSde 1852.—Ayuso.—Por mandarJo dei Sr. Tpniente Gobernador.—Jo-ó Miguel Barroso.	E 3—0
Pon Juan Pedro de Espinosa y Cutiila* alcalde mayor cuarto de esta eiu lad y su jurisdicción por S M. 8fc.
Por esta mi «ercera carta de e.licto cito, llamo y empiezo %I negro libre Tomas Gutiérrez, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel da esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en loa criminales que se le siguen por hurto de tres pares de zapatos á don Rufino Urquiaga, cierto de que si así lo hiciere se le administrará-tecla y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, que asi lo tengo mandado en
chebos autos. Habana 9 de Noviembre de 1852.—Espinosa.____
Pur mandado de Su Sria., Joaquin Trujillo.	E'2—O
Por esta mi segundacarta de edicto cito, llamo y emp'nzo al negro libra Braulio Aljovin para que en el término de 9 dias •e presente preso en la Real Cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada á consecuencia de Uuu
lt herida inferí Ja al pardo Antonio Domínguez, cierto y seguro ! «ion y 60 $ «ñas en este forma: 1100 $ al coatado tan luego co- j das por Cante ti 9u.e 81 8,8 "l 1° hiciere *e le administrara recta y cu tiplido jmo se apruebe el remite y 500$ en cada un uü >, empezando á cibidot los ¡nuatalén Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é jcorrer v contarse el primer plazo en Enero de iS53, y así suce-, los concurrentes sea incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveido á j sivamsnte hasta cubrir el valor que resulte según su pronos»- | que representen. ¡¡¡éL *<
"s i 1 dispuesto.— je ion, con ta advertencia que al tiempo de dársete la posesión i Por auto proveído por	.	....
Por mandado se rebajarán U» faltas y se pondrán los aumentos, y que acerca ante D. Gabriel.Ramírez, se ha «Aclarado intestado el faileci-
«otec.ts se expida atestado «eciteá D. Manuel ínzua y D. Nicasio R >driguez para que C —* ¡dentro de segundo dia se presenten en su juzgado por conducto á ratificar las declaraciones que prestaron en la cau >a seguida por D. Juan Manuel y 1). Manuel Gómez sobre estr.iceio nes fraudulentas de la peletería la Regenta.	C —O
En la causa seguida pqr sospechas de haberse ausentado de esta Isla sin pasaporte varios alumnos de la Universidad y de la escuela de maquinaria ha dispuesto el rir. l> Lorenzo do Busto Alcalde mavor quin o y por ante D. Francisco dp Castro. q ie por tr^s nú ñeros de la Gjc^c se citen á la señora tia de D. Cirios Fernandez d* Velasco, D. Jo-m Mira Alentado padre de D. José y 4 D. José Ramón Liadó que lo es de D Turnas para que dentro de tercero dia después del último anun ció comparezcan a declarar por conducto de ia escribanía.
C 3—0
A consecuencia de la cau3a criminal formada para averi guar el autor ó autores del asalto y robo de tres caballos a!
cercas, enseres, un rosario cor» su cruz de or >, v irios muebles j rario Dr. I». Fran
de oasa v seis esclavos «le mn *os nexos y edades, retasado todo ¡ do Manuel Bo-regi*' en 13057 $ á re., y « tro sitio contiguo ai anterior Je una caba-, l¡
n^gro Claudio esclavo de D Ramon Lana, se ha dispuesto por i'	v emeiite de.Gobernador político y militar de la ciudid
.. ............. de Santiago, coa la consulta dri Asesor titular y por unte el
n la consulta deí í ivnT’V ^a',nuü de (ortega, se convoque por medio de la Gaceta «fr.vi.i_,.	| ÍNU1 A.—h números consecutivos à la persona que se consnlere
-echo á un1‘caballo color retinto, como de 7 cuartas, cas
igutlclV ulte el L lo.
J. P.fxi-
dé < >-.jMS
» aciu «
es da estar y ótfül fiere eí
«onaecuencia de ia expresada causa así lo tengo dispuesto Habana 4 de Noviembre de 1852.—Espinosa.- "
4m 8u Sria., Br. Felipe Fornari.
AUTOS.
fin los autos proveídos por el Sr. D. Manuel de Puigsobre asordar el mejor modo de satisfacer 4 sus acreedores, hn dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larraza-bal se notifique oor medio ds la Gaceta oficial en 3 números con-necutivos 4 D. Ramón Rosa como uno de dichos acreedores lf. providencia que 4 continuación se inserta recaída en los mencionado! autos.—“Habana y Octubru ]9 de 1852.—Vistos: con lo expuesto en el escrito que antecede y mérito de las diligencias de ratificación corrientes de fi>jas 15 4 1a 19, se aprueba cuento ha lugar en derecho ios acuerdos presentados coa iu i natancui del folio 8 interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad que ejerce en la mas bastante forma condenándose á los interesados que los han suscrito 4 estar y pasar por su tenor ahora y en todo tiempo sin perjuicio del derecho de los acreedora discensientes 4 quienes se confiere traslado de la demanda que por dicha instancia se les establece, previniéndoseles en prr-ona ó por boletas que se reúnan en uno para la contestación.” Y por decreto «le 22 del mismo mes iie.man «la que la insinuada reunión se verifique dentro de tercero dia ni» la inteligencia de que por su rebeldía el tribunal designará el defensor común.”	A —*
A consecuencia de las diligencias formadas sobre el fal je-oíüvento de don Pablo Bas que cursa en el juzgado de ia Tenencia de Gobierno de la villa de Gü nes y por ante don Pe«iro Plutarco Renté, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta el auto que dice:—“Güines 9 de Noviembre de 1852.—Vistos: Con el mérito de lo certificado por «*I escriba-io se declara intestado el fallecimiento «le don Pablo 8as vecino del partido de Melena, y por bus herederos á Io3que llama Iu ley, los que seconvoearán por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y por cedulones que se fijarán en los puntos mas públicos de dicha villa y de aquel partido, pata que en el término de cinco dias comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que les asista, y transcurrido el término dése mienta. — Asesoría 24 rs.—Meras. — Cacho Negrete.— Pedro Plutarco Renté.”	A2—O
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar sobre el fallecimiento de don José de Nicolás, que cursa en el juz gado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines y por *nte don Pedro Plutarco Rentó, & ,tá mandado en auto de esta ft*cha ccmsultado por el Sr. Auditor asesor titular se publique
rei S-
es del nmecitedo Torrado éLctfcj eí «lia 13 del corrfen-saio'Sr. Auditor propietario iiUMteu las cuentas proJuci-engau por conveniente aper-pasar por Jo que acuerden nùmero de ello i y cantidades "	C-*
Alcalde mayor quiato y por
lelos 1000$ en que está vendido en pacto de retro el sitio de I miento de D.jJosó Antonio García, vecino de Jesús del Monte ia caballería de tierra á doña María Eusebia de fierra, se han ¡y por susrherederoá aquellos 4 quiénes corresponda conforme de deducir también del p»rec:o qne se le ha dado, para que ei j á derecho a quienes se convoca para que ea el término de 9 que quiera mejorar la pnfWura comparezca en la escribanía ájdias ocurran a estejiizgado-á hacer uso de las acciones que
instruirse, ó al lugar designado el dia pata su remate, ^
cotyvoc&Toaiag.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Hahana.— Habana y Noviembre 8 de 18o2.—Informado ei ministro encargado «le citar á don José María García, don Manuel García, don Manuel Falcó, don Inés Perez, y á los morenos Francisco y Juan Gómez y Gavina González no encontrar en sus habitaciones ni quien dé noticia de su paralen), cítenseles por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para que comparez-canen este juzgado el dia posterior del último anuncio y lloras de audiencia á contestar la demanda que en cobro eje alquileres
le competan.
Por decreto rt-ove.do por el S
Antonio ¿lambraña y por ante el Br. D. Bernardo del J unco, á instancia de Ü. Rafael del Pino y Diaz esta dispuesto se coovo
le establece D. Domingo García, apercibidos de darse por eva- i testamentaria concursada del J¿do. . cuado el acto y condenárseles en rebeldía al pago da las sumas Mas Casas este inuo. a ^ P V
que sel« reclamauy costas causad«. -VuldivieUo. C-J •!»«« (>»« ‘“J““'?	AA.
1 i.’nin..n,1J rii........a.n.n	lli.l.inn h. Í L del que cursa alas M de su man,n
que se le reclaman y
En los autos del concurso de D. Rufino Roldan, ha dispuesto el Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por.	. . ,..'.¿2
ante D. Francisco de Castro, se citen á todos los acreedoies llores que sino.¡con para que comparezcan ala junta que ha de celebrarse el dia 15 del corriente á .‘as 11 do su mañana en el tribunal situado en ia calzada de Gaicano núm.-33.	C— 3
Por auto proveido porelSr. Magistrado de la Real Audien. cia Pretorial Juez General de bienes c!e difuntos v por ante D-Miguel F. de Porto en las diligencias formadas sobre ia muerte de D. Antonio Rovira, ha sido declarado Intestado el fallecimiento de este y por sus herederos 4 los qne conform« á ialey deban serlo á los cuales se les manda convocar por este medio] para que dentro dei término <ie 9 dias contados desde el úriim anuncio se presenten en este juzgado general á deducir el rocho que les asista.	G—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción. —,	- . . ,
Habana y Noviamnr«) U de 1852.—Ignorándose la roiklencia ¡ |j*kana y N¿vt^djU,e á de D. Lúeas de Quintana, cítesele por tres números consecuti- ‘ ^ ‘ Evansto Iduar®t*.ou wl
dentro de segundo ilia después del último anuncio ^comparezca en el juzgad«» á deducir el que*les asista apercibidos de hacerse la declaratoria (Ujc correspónda.	C—‘
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. '/ícente de la Torre de Trassierra y por anieirÜ. Gibriel «le Satinas, en la dadelLdo. D. Joaquin de Orae y de •te orden á todos su® acree-fecto en el juzgado el dia del que cursa á las 11 de su mañana en la que se ha do tratar de la elección «le naevo síndico con prevención dichos acree-hará el juzgado ©inombramiento Jo .oficio-	’ H"	, O "
Por dispósiciqn «lel.Sr. D. Juan Pedro de Esoinosa y Cu-tillas Alcalde mayo?* cuarto y por ante el Br. D. Felipe Fornari 14 consecuencia de los áutoi del concurso de D. Francisco : García de los R;t)j¿8ei manda convocar por.tres números consecutivos á ¡o-* -teiídoiqs de e*fe pura una junta que ha detener afecto el 18 defííae cuis alias 11 de«»i rnananaen el juzgado do wu Sr la. silo eii la callé de Aguíar al uúm 62, cuya junta tiene por objeio 1 apiree ion de uu sindicó y calificación de los ” !cré.lit- s para lo c,u*d « oucilrríráii á ella cou «a«5 respectivos do-¿e. ¡cumentos, r.p- r	• e que se verificará ti a ;io cou ctialqme-
ru quesea el	los que cóm?ftrrft|».	C— *
Alcaldía mufmpr. ñera de la Habana y su juris liccion —
‘ 1	i85¿.—ign*)ráados#el paradero «le
ios unios de cesión de¡ iri‘V^oq la cria y cola cortada sia Hierro, que se halla en depó-iñísobre las enemas á D. sÍto> ú fio de que en el término de quinto -liase presente á re-| iey j'or iire.ií i de la clamarla, apercibido de su perjuicio y en concepto de que no
~~	ae le causan costos.	O I—-O
A consecuencia de la causa criminal formada de oficio so bre descubrir eí uutur ó «íuto/es del rob» de un caballo eolor dorado de la propiedad de i>. José Alíñenla, cometido dicho hecho en el barrio * del Cerro entre 11 y 1*7 de la nnehí del 18 del mes prtÉMh'uo pasado en la estancia nombrada “del Cocal” se ha dis,»aestn por el S#. Alcali* m^yor primero interino de esta ciudad I). Antonio ^onbrana y por ante el Br. D. Bcrnar-«lo del J unco,que en tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta se convoquen á la personas que puedan dar razón del hecho que queda referido j sus autores 4 fia de qu * dentro de 9 dias después del último anuncio comparezcan en,el juzgado por conducto de ia escribanía á declarar lo que les conste.
C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor tercero D. Vicente de la Torre de Trasftíerra y por ante el Br. O. Gaipar Villate, que por medio de ia Gaceta ea tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del paradero de un caballo color dorado, de 7 cuartas de alzada de paso y inarcha, entero, de ine lia crin, c.»n t.re3 p ita-* blancas y la otra de color del pelo y «Je8 á 9 años de edad que faltó y hachó de menos D. José Marrero de la estancia en que habita la »»»añana del 26 del me* próximo pasado á fin de que.comparezcau dentro de 3 dias después del último anuncio en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por los particulares .onducentes.
C 3-0
A consecuencia de loa fornidos para descubrir quienes fueron ios autores de las heridas inferidas al negro Leonardo González en el barrio del ^ilar el dia 31 de Octubre último
C—
Alcalde mayor primerc D.
bien para 9« reeoraposicVoneo «a*o snfrlr al,, terioro. -	R,n
Ei interiur da la ton* está *tpue»to de aiod puedan habitat cómodameote eo ella doi turre- °-5Ue oe en sn interior una aólida escalera de hierro°S' pacato para purificar el aceite, y es su estertor^ UD *' ra-rajos cuyus hilo» metálicos se sumergeu tu UU° p!l abierto en las inmediaciones.	nP»ío
Desde la galería alta de la farola parece se d ■ rué perfectamente de noche la luz del Faro d pIU' Veodree, de modo que si como es probable ta ,ru otra farola intermedia, los navegantes que reco*** °n costa de Levante desde el Faro del Llobreest l% Pont-Vendres, verán sucesivamente la luz de un' *** tra farola, verdadero« telégrafos nocturnos qae o*/0" ser muy útiles al pais.	P°drau
Idem 13 de Octubre Por el gobierno de la provincia de Aladrid blica en la Gaceta de hoy la siguiente cornuuira* que es una prueba mas del bontladoio v aia.nt Cl°0-corazón de S. M. la R-ina:
„El trimonio
'lai/'
lia di,puesto por el Sr, Alcalde mavor segundo y por ante el Br. lt. Juan do Dio, i-asturiza, -e cite por tres números de la Gaceta á Us personas que pie.latí dar razoa del hecho.
C-O 3
A consecuencia de la testamentaria de Da. Regla Rivero lia dispuesto el ÍSr. Alcalde ordinario de primera elección de la ci udad de Santa María del Rosario con la consulta del Asesor titular y por ante D. José ¡Vltguel Barroso, se convoque por tres números da la Gaceta ú (as oarsouas que quieran asegurar en linca idónea la suma de 118$ 4 rs. pertenecientes al menor D. Custodio Rivero, para que dentro de quinto dia ocurran al juzgado á hacer proposiciones.	C *—O
Por disposición del Ea; no. 3r. R-gento Subdeléga lo y por ame D. Jora A. G rm-tz, se m iflit convocar por 3 números consecutivos de U Gaceta Oúcial á Dámaso C ice-es para qne en los 15 iías siguientes al último anuncio se p escote en esta secretaría del actuario & satisfacer su responsabilidad con el
mito
Exento. Sr. Intendente de la Real Caía ha puedo á mi dispoiicion la cautidad o" tnil reales para que se distribuyan á los pobres 'l) fausto motivo del cumpleaños de S. M la RBin '
D. G.]	«-H
Eu uombre de los desgraciados á quiene* ha \ canzar esta muestra déla Real munificencia, en no ' de la provincia que tengo la honra de msadar y |Uj. brá coa entusiasmo este acto de caridad tan propi., magnánimo corazón de uueetra augusta Soberaos \ ' tributado á S M la sincera exorestou del ntat ’ ^ fundo reconocimiento y para que se cumpla la u/h'’ ea voluutad de aquella excelsa Sefiora he oficiad,, a, ’ Srea. curas pár oc„3 de esta Corte á fin de que in_ mitán listas de los feligreses mas realmeute nece o dos para hacer proporcionalmeute la distribución ,|^V generosa dádiva ofrecida por nuestra jóveo y vir¡u 1 s. Reina cuya vida conserve Dios largos añus n bieo de los pueblos.	‘	’’ ra
Madrid 11 de Octubre de 1351 —Ventura Di
[ü. de la M.]
VARIEDADES.-
Lord Wellington era el mas autigu» de loV feld-mariscalea que tenia á su muerte Ingl,(erra aquí sus nombres tomados de las listás oficiales ,|e| c jército britáuico.	.
Su Gracia Arturo, duque de Wellington, dc , orden de la Jarretiere, grau cruz de la orden del jj 1 ño, nombrado en 21 da Junio de 1813: coronel / regimieuto de granaderos de la guardia Real de ¡Dfa* tería; coronel en gefe de la brigada de riflemans: c/ destable de la torre de Londres: lord warder (guarj¡ \ de los cinco puertos, y general eu gefa.
Su Alteza Real Adolfo Federico, duque de Cq^, bridge, de la órdeu de la Jarretiere, de la del BaJ, de San Miguel y San Jorge, en 26 de Noviembre 1813, cornuel eu gefe del regimiento número 60.
Su Majestad el Rey do los belgas, déla órdeu le la Jarretiere y ds la del Baño, eu 24 do Mavn > 1846.
vos de la Gacetu Oficial puraque cumparezcueu este Tribunal c.l\l l»»r Irc* m»-	‘	.	,7 L	m
á primera audiencia despees del último anuncio á cont-atur Iu I1«1im° an-incio eoUpar .*áa en t j - u	b#
demanda verbal que en cobro depesps te establece D. Mauuel jjumío quede prenote . .Maitm x^fe •	“1J	>
u lesele por medio de la Gaceta Olí- j r'‘,D0- apercibido de lo que hubiere lugar.
i	ii	...1,^'i-l/a.. «a *1.-1 ia.,p ..I	• rl' - n . nia. - f A —
c -O
»•.I dia’Uespues del
Antonio Sariol ajiercibído de que se le conieoarà en rebeldía alpa^o de principal y costas.—Trassierra.	C—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante don Joaquin Trujillo se convoquen en tres números consecutivo
Pt?r deposición dei ár, a
per 3 ñúms. de la Gaceta el que á la letra dice:—“Güines a de ; de la Gacela 4 las personas que ee consideran con derecho J4 [, Noviembre de 1852.—Vistos: Con el mérito de lo certificado por j impedir ia enajenación que trata de efectuar don Antonio Cemj
•I escribano se declara intestado el fallecimiento de don José de Nicolás, vecino que fué del partido S. Nicolás, y por sus herederos á los que llama la ley, los que se convocarán por 3 números de la Gaceta y por cedulones que se fijarán en I s parajes mas públicos de dicha villa y de aquel partido de S. Nicolás, para que dentro de cinco díasocurraii 4estj juzgado á deducir el que les ssista y transcurrida aquella dilación dése
y Borras de u.j negro nombrado Diego, de nación congo, para que dentro de los tres dias posteriores ai último anuncio comparezcan á verificarlo por ante el actuario, apercibidos de que ranscurridos aquellos se dictará la providencia oportuna para que se le expida la papeleta libre de graváinen._ O—2 Habiendo ocurrido D. Juan Rodríguez «ie Saldaña a! juz gado del señor alcalde mayo» cuarto don Juan Pedro de Espí
de Espinosa y Cd secuencia «le lnj de la Cruz nat.uj , Bañes >;ude egq 1 «Ion Pedro Di**.?
i; lili 1UIISÍ.-
, Cm’
Icaide mayor cuarto D. Juan Pedro r ante Don Joaqi;iu Trujííh>, a con i que ha oro movido O* Pe tiro Diaz
auenta con certificación.—Ases«>ría 26 rs. — Meras.— Cacho i uosay Cotillas inan festanao que existen en ia Contaduría ge-Negreie.—Pedro Plutarco Rentó.”	A2—
REMATES.
! iterai de Hipotecas varias iuteriìicciones á otros individuos jde'nn mismo nombre, y prhper apellido, v por ío cual no se le
Por «li«nnair¡nn del Ji»7.frnd(t ppncnil .1« liipni>a «I« dífinrns h« franqueado ©n dicha ofl tina la papeleta qué solicitó pera
A cAti fallecímnmtg de d«
áccuencia «bi las di’is »ña jjpsef i Go
egundo y por
«ion Pedro Vidal Rodríguez á consecuencia del incidente á la tosiarneniariu de don Antonio Ramos, promovido por su ulba-•ea contra don Antonio Morejón v Blanco en co »ro dé rentes vencidas, y continuado por don 'Pomas Morejon, contra el refe-do albacea encobro de pesos, se hi dispuesto que por 3 numera» c-jiisecutivos de la Gacetu se anunero al público el remite •le una casa de manipostería, tablas y tej?«s, situada en la calzada de dan Lázaro, acera del norte, de 13 varas d«i frente y 40 de fondo, marcada cou el número 86, retasada en 4223$ 3¿ rs., para cuy a diligencia se ha s-ñalado el miércoles 17 del corrían *• «le once 4 doce de su mañana en las puertas del juzerado*.
R—3
En las «liligencias promnvidas per el Sr. Oidor D. Ignacio Ramón de Carbonel! corno ulbacea de su hermano don José «entra los morenos Veniura y Ramón Miranda en cobro de ps., radicado« en e juzgado del Sr. Alcalde mayor primero y por «are don Vicente Rodríguez l^erez ha solicitado el apoderado .sustituto de su Sria. que en el estado del juici* ee procediera «I avalúo de la casa hipotecada para el cual nombraba por su parte 4 los peritos José Vidal Pita y Pedro Arroyo, librandode ia correspondiente órden de comisión sin perjuicio de que desde el dia se le den los pregones de la ley, notificándose á los deudores que dentro de 24 horas elijan otros inteligentes ó se «onformen con los nombrados, apercibidos que de transcurrir dicha dilación se hara el aprecio por solo aquellos peritos, y al propio tiempo suplica que se declaren los estrados á dichos deudores y que en ellos se entiendan los demás trámites y no-tific ciones que ocurran, publicándose por la Gaceña Oficial-Lo que se proveyó de conformidad en decreto de 4 dol actual.
R—2
Por auto proveído ante mi por el Sr. Magistrado de ia Real
resultas. — Br. Felipe Fornari.	C —■
En ei expediente seguido por D. Francisco Noy y Viamonte contra D. Pedro Dedin en cobro de oesós de menor-cuantía há dispuesto el ár. D. Lorenzode Busto alcalde mayor quinto «le esta ciudad y por ante D. Gibrtel Runirez, se cite al detidot por medio de la Gaceta Oficial con apercibimiento da que si dentro de 3 dias no comparece en el juicio, se cotitinuará en su rebeldía.	C—2
En las diligencias que han promovido D. José Andrés y D. José Ramón Araron, hfftiien lo cesiou de bienes a aus acreedores ha,dispuesto el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo alcalde | mayor segundo de este ciudad y por ante D. Francisco Pimen
tei, se cite á d-ebus acreedores por crea números «le l«i G «ceta á manifestar lo que les c oste
á y por
-*ikcia31 q ue	..
Ganarias V-3Cino.de íSuh Antonio de los ^n.thr^íor pára aerq^itar q,ue él no es el lie tirité puégrü'viúi-m entre,jjcho8 está man dado que» por Mv*núm^ios de la Gaeeti Of»c ¿ S» convoquen á las ptfrsonas qpefS-! órms'derea con algún «lerecho contra lo.« bienes «leí referido Don P airo Díaz da (a Cruz para que al tercer «i&iletpuaa del úJlimp an unció ocurran ante ei aciu irio ánjaducir el qué fes alíste apercibidos de que de ao verificarlo bq procederá a despacharía libre la paptlita de h'patq^'.a.^
- OÍS OFICIO.
dirigencias fjruiida3 para tratar del zaiez, que cursa en el juzgado biérno üe 1a villa de Güines y por ante auto de esta fecha j se publique por 3 declarado intesta-fd González, y por cítales se tes convo-cincn dias después con el fia de usar de
ios deréxhps qijPlea.Olleta.	' C2—O
. oraui«> del Sr. T«miente Gobernador déla villa de Güines v por ante don Pe'lró Plutarco Renté, con la consulta del Sr. Asesor titular en la ¿¿usa criminal formada por el robo de un caballo dor-nio eo'n » de ó enal tas, ie 5 4 6 &ñ js, tusailo, un lucero en lariWtP y mvriaobrecañiquemada ea ¡a mano izquierda por la parm «le afuera, de paso y marcha, y un » yegua reliara, con crin, dé pas'‘ y inVrúha, «le regtil «r tamaño, «le edad cerrad i v con las iniciales P. y C. enlazadas puestas dobles; e-tá mandado se convoque á las poisopas que puedan dar razón del hecho ocurrido en la noche del 24 de Octubre próximo pa-_ | sado, para que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado
02—0
para una junta que ha do-tener efecto en su juzgado ei dia 18 del corriente á las 10 do su mañana.	C—2
Por decreto provrido por el Sr. Alcalde mayor primero y po« unte el Br. f). Bernardo del Junco, á instancia dé D. Fran cisco María Perez y Alvarez que por este orden se convoquen á las personas que se consideren con derecho á las interdicciones puestas á diferentes personas de igual nombre y apellido p.»ra que dentro de segundo dia después d«-I ultimo anuncio comparezcan en «I juzgado á deducir el que les asista «»percibidos eu su defecto q je se accederá á la sólicitu i «ie « q »el.
G —2
El Sr. Alcalde mayor primero J). Antonio Z*mbrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ba dispuesto que por tr«ís »ufaneros consecutivos de la Gaceta se cite á los que se consideren ion derecho á los entredichos pue rros á los u mies de I) Raftel y D. R«wnon Martínez para que dentro de tercero dia comparezcan á deducir el que les as’s‘u apercibidos en su defecto de que se hara la declaratoria oportuna de no compren-
Audieucia Pretorial juez general de bienes de difuntos, y por|^er^e3* D*	D. Rumor* Martínez y Veiazquez^seguti lo
«ote D. Miguel F. de Porto, está prevenido se anuMciea! f»úbli-	'
mo ia proposición que se ha hecho 4 31$ cuartos c aballerías de (ierra de que se componía el potrero catetal Nuestra Señora de la Luz que quedó por fallecimiento de D. Justo Poiegre en el partido de Sun Diego de Nuñez, retasadas en 6 '>5$ cuya proposiciones la siguiente: dan por dichos terrenos ios do.- tercios 4e su avaluó y 10$ mns, pagaderos 50$ al contado y el resto en planos anuales de 100$ cada uno, pitraque el quiera mejorar dicha proposición comparezca á verificarlo dentro de quinto dia deapues del último anuncio.	R—2
han solicirado.	C—2
Real Tribunal de Comercio.—Por auto «Je 6 dei corriente provento por el Real Triüuual de Comercio de e? ti plaza y por ante D. Fernando de Castro, seiia deqlara«lo enasta Jo «le tjui-j braá D. José Francisco Mercad iLlqpño «Je la t ten 2 a «le topáis situada ex(ram«iros calle de San R fsel esquina 4 la del Aguila habiéndose dictado las disposiciones que para teles casos previene el có«Ügo mercantil entre ellas stíinombró de Juez Comisario al Sr.Cónsul susüluto D. AuroniÁde la Torr»eiite y «1 Depositario á f). Rntnou’TTérrwá, s« ha señal
A «íoni^cuericia de las diligencias firmadas para tratar del fallecimiento de doña María de R?gla Rocha, que cursa en el juzgado Je ia alcaldía o. diñaría de primara elección de la villa de Guiñes y por ante don Pedro Plutarco Renté está man lado en auto ¡le esta fecha consultado por el Sr. Auditor asesor titula» se publique por 3 núm-ros consecutivos de la Gaceta haberse declarado fntestudcfel f «ilecimiento de it citada Rocha, y por sus herederos 4 los que llama la ley, ios que se convocan por este órden para que en ei término de cinco dias después del ú¡tipio Vnüñc«ó se presértren* en este juzgado á deducir los derechos que-les puedan asistir.	C2—U (
r^or auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la le Smivíágo con consulta de! 3r. Asesor titular y por j uel Jopé Barroso, si ha declarad > intestado el fa-
du lttj! ¡le S
mtflnuoü Mu
Jiecimieftto de á»)ti Joan Alvarez, veciuo que fué «le Santiago de las Lajai?r y por-éus herederos a los q ie con arreglo a de re chodebit» suo «leudo, a los cuales esta q:s^*es,to se convoquen p ra qpe en ^il ie niiuo de qunuo día presenten en el juzga-j do a deducir el «|uo lea’asista.	C—20
P«’)r auto pro» citíotpor el Sr. Teniente Gobernador de laj ciudad de Sintu".'laria «íri Rosario con consulta «iel Sr. Asesor titular v p‘»r auie don José Miguel B irroso se ha declarado tn- ¡ , tnsoido é{ fillrénñieiito «ie doña Rafael«*- Martínez, vecina que) ,y.a ; fal «le e.-ia juriddicciún, v^por.sus herederos a los que coa ur- ¡ r«g lo a deí fechó .j -!»an serlo, 4 los cuales est'ylispuesto s^con vojuen parr-q te en el-té, mino de quiñi o dia áb prtriérí juzgado a de-iumr ej q te. íes te«si i.	C2—O
El air. Teniente (jpbernaqor de la ciudad de Santa María
Di» igidooficio por ei Sr. Teniente Gobernador de Jaruco al Sr. alcalde mayor tercero de esta ciudad y jy>r a«te Don José María de Entralgo, pera que se inquiriese de doña María déla Luz Val Jes s inquiere ó qo tnostraroe parteen la causa criminal formada para averiguar el autor «le las heridas inferidas al aiegro José de Jesús de U dotación del cafetal Santísima Trinidad é ignorándose la habitación de la citada Da. Luz Valde.4, ha dispuesto ei referido Sr Alcalde mayor tercero se le haga por tres números de la Gaceta la intimación que con tiene el mencionado oficio.	C • —O
ISSOLVENTA	« • 1
En la causa seguí la sobre	«l autor o autores del
hurto de dinero y otros efectos egecütado 4 deshoras de la noche del di*» 30 de Octubre próximo pasado eu la casa bodega de don José Ruizy Ru;z, situada ea el barrio del Pilar, calzada de la Infanta núm. 31, ha dispuesto el señor don Lorenzo de Busto, alcalde mayor quinto y potente don Francisco de Castro, que por tres números consecutivos de la Gaceta se llame á las personas que j uedandar razón del hecho, para que dentro ■le tercero dia después del último anuncio comparezcan á declarar por conducto del actuario.	C — *¿
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán General con !a consulta del Sr. Auditor degu rra y su acompañado el Sr. D. Lorenzo Busto v por ante D. Lorenzo de Larraz-ihal,á consecuencia de los antes testamentarios de la leverenda madre «or Natividad Chacón está mandado se haga saber por im-dio de la Gaceta en 3 n uñeros consecutivos 4 Da. Josefa, Da. Marta Loreto, Da. Mariana, D. Manue1, D. José Moría y Da. María del Monserrate Ch icón que en el término de quiñto diase presenten por medio de Procurador de número 4 deducir sus derechos eu este asumo, apercibidos de lo que haya lugar.
C2-I
Par auto proveído ñor el señor alcalde ordinario «te segunda elección de !u villa de San Antonio con la consulta del Asesor Titular Dr. D. José Mateo Quintero y por ante «ion Antonio de Porto, encargado de la esenoanía de don José Joaquin Leal, 4 consecuencia do las diligencia!» que promovió donjuán ¡Sánchez López solicitando esferas de sus acreedores que aparecen ser doo Francisco Duran, don Tomas P-^rez Navarro, don Ti-burcío Perez, don Joaquin Torres, don Féíix ¡Suarez. don Mariano Diaz Nuzco, «luí» Ensebio Chavan, don Amonio Rodríguez, el moren u Antonio esciuro de ¿i »ñ i Josefa Secundina Toledo, don Juan Alvarez, don José Sánchez Bueno, don José Caedlas, ion Antonio Cleto, don Raimundo Ferrer, don Miguel García, don At-masio Edaesu y don Bernardo Fernandez, está mandado conferírseles traslado dri escrito coi riente á fojas 124, para que lo evacúen dentro del término lega!, 4 cuyo efecto y con arreglo á la ley de! fuer«» se les previene que dentro de 15 diasse retinan efi"uno q ue llevo la representaciun de todos ellos, apercibidos que de no hacerlo en esa «lilacíon km nombrará el juzgado á su perjuicio, nación.lóseles saber rgm persona, por u«)le a v por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial.
C2-I
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primen» y por ante D. Eugenio Ponto«, en el coricu»so de i). Jo-.é María Palmer, se ha disp.uestoqun para la resolu i m fia »1 que ha depronunctarse e«i dichos autos, se cite i todos los interesados par tres números consecutivos de la Ganara. ______ O—I.
" (iAUüIA Itó LA HABANA. ’
Itlártos 15 da Noviembre.
Mayo de
Su Alteza Real Francisco Alberto Augusto Carlos Manuel, duque de Sajorna, príncipe de Sajonia Cu. burço y (jrotba, de la órdeu de la Jarretiere, de la ,¡e San Patricio, de la de Cardo, del Baño y de Sao Mi. Suel y San Jorge, en 8 de Febrero de 1840: co'oue! dr guardias escoceses fusileros, gobernador condesla 'e del castillo de Windsor.
T omis Grosvenor eu 9 de Noviembre de 1845, cs-ronel del regimieuto de infantería número 65.
Enrique Guillermo, marqués de Anglesey, de li órden de ¡a Jarretiere y de la del Baño, en 1346; coro □el del regimiento de guardia Real de caballería, y (a-pitao del castillo de Cowea.
r»UC9 UOl uil(mu nuouoiu*	it—v	-,	_	.	-.	«K ,
En los autos del concurso del caballero Mae.tr.ato ü. Dio-
miaiu Mantilla está mandado por el Exc.ino. Sr. «Japitan Gene raleón la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite 4 todos los acreed«)ree para que asistan 4 la junta que ha de celebrarse á las 11 de la mañana «leí dia 18 del corriente en el estudio de dicho Sr. Auditor 4 fia de que •lijan de entre ellos uno que con el carácter de sindico lleve la voz y representación de todos con apercibimiento de que estarán y pasarán por el nombramiento que hagan los concurren tes.
Por auto proveido por el Sr. Magietra«Jo de la Real Au-
lídela mañana habiéndose retrotaido ios efectos auto con calidad de por ahora y sin perjuicio «ie tercero ai dm | Cíirí
*<l<f P*fn l.i.pr¡.»"*••« lái*'* ««••..u.M.ti.lé: liiubirv |.oraíitál).Jc-é Ui-u-l . i	* i.. B ir»t«o. >11	•«'•:*i»áin»na d«táyari(a »autos L>t.z e ■	■
CIO. ilei r,f fi I., |úiíc-t..Vr. w ■ _i -	au^Zn tuo««ntr la
• • • r taiail JeSláíf iít 7-—I T— -yí-—- I-..*
<111 tu 1-«»IJ uailUUM Uü |ZV*« UIIOIU J	I'O.J J>VIV	■ Ul ■ .
II del mes próximo pasado. Y se mandó publicar dicha decía-1 ‘;í;v * ¥ iUari 1	■l!^ 1
loria de quiebra por este ór«len «Adictos con inclusión de que prescribo el articulo 1057 «Iel mencionado cóijigo, qu » es lo j, siguiente.—La prohibición de que nadie haga pagos ni entre, de efectos al quebrado sino al depositario nombrado bajo ia peí
rs.'pertenecientes <
qu
s menores José Mar-irraa dentro de quintó!
«ito.	T**‘-	¡0 *	^ 2—0
En íos «friniràares f jrmsidos por rooo-Ae vàrie* especies en ¡ ¡*el ingenio ¡áni Juan N youmu j -'io está mandado pof efeSr. Te-I niunie Gobernador de Ja ciud«id dei B \j ical con la consulta del
El Boletín de Remedios del 9 del coriiente con-
ñ en tiene lo que sigue:
Ií ispitul militar—-El estido del de esta villa eu pr.mero del que rige era el siguiente: y •
Enfermos existentes del
mes de Setiembre..._____	10 ?
Entrados eu Octubre ..	13$	23
Salidos en id. curados..	15
CIENCIAS, LITERATURA Y AMEPJIDASE3.
ULTIMOS MOMENTOS DE MME. LAFARGB.
Pocas personas de cierta edad habrá que do cuerden el célebre drama judicial reprsseutado en Francia en 1840, y de que tanto se ocuparon los pt-riódicus extraogeros y naciouales de dicho año; drama eu que figuraba como protagonista Mme. Lafarje. de una ilustre familia francesa, acusada de hsher ni-venenado á su marido, y que, á consecuencia de esta acusación, fué condenada a reclusión perpétua. Aludí últimamente esta peua por el preside :te delarepí-Idica francesa, Mme. Lafarge acaba de morir en Ti-ras(o (departameuto de Anegej, á consecuencia d» una afección del pecho. Antea do dar el último luspi rn. pidió que la euterraseu al lado de la tumba del coronel Audory, el amigo íntimo da eu padre, quanuc só de prodigarle los mas dulces consuelos en iui desgracias. Este desgraciado coronel, a qu ien habían rn petado las halas de los campus de batalla, «o dirrú > Uss .t hará cosa de dos meses eu compañía do Man1 Lafarge, y encontró la muerte en aquella población. Kn conformidad á los deseos de la moiiouuds, se onterrósu cadáver al lado del de su protector. Mine. Lafarg» in hitaba en Uesat desde que salió de la ca-ta central da Moutpeller, y no era mas que un esqueleto and Los sufrim'eutos físicos y morales que hau destroza I su alma por espacio de doce años, la habían hecha contraer uua enfermedad murtal. En un principio, baños la aliviaron algo; así es que quiso prolongar estancia en aquella población. S,u embargo, la moa' te llegó 5 pasos agigantados"» destruir sus proyecto
Si la famosa criminal hizo fijar sobra ella a veinte y cinco años las miradas de toda Europa, ; el horrible drama que representó, preciso es conreo-en que desde mucho tiempo autes de su muerte, dado pruebas de los mas piadosos seutimieotos, y 1 en su hora estreñía ha acudido á los consuelos de religión, muriendo de uua manera ejemplar.
Há aquí los conmovedores detalles de losúltu^ momentos de eu existencia, que publica la Gaceta loe tribu tales de Parts;
Baños de Ussat en Ariegc 9 de Setiembre di ¡ti “Señores redactores:	,
Ya bao sabido Vds. la muerto do la célebre roina de Glaudier, Alaría Capelle, viuda de Lh«í1 -la circunstancia de haber asistido dicha señor» 1 año, como otros anteriores, al sitio eu que ha tone do su existencia, ha hecho que yo pueda traimi«'^ V,ls. algunos detalles sobre sus últimos inone" que no dudo ofrecerán algún interés á sus lector«-^
Los doce años de cautividad que ba sufrió« , Lafarge, y cou especialidad los padecimientos 11,0 . que hau dobido atormentarla desde que se lo
eu imi,,iena, habían producido uu grave
traiter»' vio«
Existentes en 1. ° deNbre-.
de no quedardescargadosen virtud de dichos pagos ui entrega*) Asesor titaiM’y l!«'f on fí - •	^ 0 -ga «r, so wonvoqtieu ea
délas obligacioaeáqaé tengan pendientes ea favor «le i» mi«u ««	peraotmsque ¡<a. d ta Ja-mz ni del autor o autores
con prevención 4 todas Mas personas eu cuyo poder existan *üS Jurtys :-erpetra«Jos en el re f.nido ingenio para, que den-
nortAnPiutiad iIh! n,»d»». h»iir»»n m liilfaniiicion «Ití «ll¡i>4 n »r IfO df O «iUS COIIl;>Hrr/.i .ul H declarar.	L - O
pertenencias del q'iehrado, hagan mmifastacion de ellas por
áisnuia pretorial jur. giueral de bien« dr difuut«. y oor aute «O«*» queenUegaráu al Br. Juez Ootniaano pena do ser lenider V. Miguel F. e Porto en I» testamentaría de dou Francisco | por ocultadores de b.euea y comphcea ea U qutebrajr Ee^on-
AiuaOo, esta prevenido ee anuncio «"públi^ú re“m»ta'que h¡ | roque á tos acreedores para su asistencia la primera Junta K	c. „/imi e en la casa morada ! gsueral bojo el apercibimiento do pararles el
de celeorarse la mañana de 20 dei coruYuw «3»* *>• '■'»v“	1 v.
de su Sria. tita eu la calle de San Ignacio etqu i«a á la do Cha- 3ra iñ?ar* •on, de uu tren de tabaquería establecido eu la calle de Dra-j
Bor decreto Jal
perjuicio que Ua-C—2
gon«,»« quedé por fallecimiento del citado Ainado, taaadu. Jo»qum Trujilloee ha diapueato ae convoquen «o tras «ümaros *	...jríkc,* c _. .	________! consecutivos de ia Gacetas a las personas ou v sa consideren
• us efectos y enserasen 3496$ 5 rs.: un negro nombrado Juan 4e DioSjtíriollo, joven, tabaquero de millar en 600$: otro nom
áradi «¿av.no, ¿ítollo,’ da is'.ñoa, con a. tnianm „Scio en 7«H»»:
•tro l*ab.o macuá, joven, del mismo oficio en 500$: otro z\nto-tiu criollo, como de 12 año»,tabaquero «le mrilar corto, en 500$: •tro José lucuuií, cocinero coartado en 400$- una negra nom-
Enla bí mu i t i us -fu ida para averiguar el harto «ie un reloj de píate dorado de que. se q lejó don Manad ¡Sancha'/., ha dispuesto ¿seño ' alcalde mayor cuarto y por unte don Antonio Regueyrá íhcmiyoque entres números consecutivos de la Ga ceta al referido Sánchez v al pardo Francisco Paes, para que Sr. alcalde mayor cuarto y por ante aon|Por conducto de Ja eser b uiia comparezcan ea ei tribunal de
dicho señe alcalde mavor a evacuar un acto de pisticia dis-
C4—O
En la áíimftriíi iristru* la por hurto á don Antonio Socorro en la cailedel Aguila y accesoria de su habitación, hit dispuesto el señor alcalde mayor cuarto don Juan Pe 1ro de Espi-II «losa y Cuiillas y por ante don Ant mío Regueyre, se convoque entres núneros de lu Gaceta á las personas que puedan dar
Con motivo do ser tnas henigun ¡a temperatura en e! pasado mes hase notado la disminacioa de calenturas, siendo las enfermedades mas generales las ofialtnias y afecciones venéreas.
Ferro-carril.—EI secretario de la empresa del de esta villa á Caibarien uos ha remitido la siguiente nota Movimiento del camino en Octubre último.
consecutivos de ia Gacetas 4 las personas que sa consideres | con derecho 4 impedir ¡a enagen teion que trata de hacer Da.
Pasagerus^...................
Cargas.......................
655
751
37¿
124
quebranto en su suluil. A principio* de ego.-111'	^
lus baños de Ussat, en compañía do »u parten«» ‘
C_____y del corooel A______ antiguo eouipa‘*í,r0 f
roas de su padre. Merced á este doblo patrooa«0, ^ fácilmente hospitalidad eo uno délos princip,, e9 blecimieutos del lugar, cou la aaistenria que ¡ ue valor para negar al dosoraciado. Mme, Eatafr
liuo p»ra sumo »S
do á todas las personas que manifestaban	J
visitarla, y ha dejado alcanas carta» *“«®j>|,‘‘ j gidas S aquellas que la manifestaron en los ú|111 de su v¡da mas simpatía*.
H* aquí una de las mas reciente» •
iaa dal partido de Candelaria, da 2^ cabalierios de tierra, situada en Sao Cristóbal, y dos negros uombradus Cários gan á, como .de 40 años, y »Secundino criollo «'sonto da3-t, coyas!
Total........................ 4,406 50.
lia poco; apenas abandouaba su aposento «mo lir á la iglesia ó al baño; pero recibía con
A Mme
. C__(A R-
u rdel bocho )
Remedios y Noviembre 1. ° Rueda, Contador secretario.
de 1852.—Nicolás
NOTICIAS NACIONALES.
tal«
acto Mayor <
•aaa 13 de Nov.embr* de 1
DE OtttiO. !*or acuerdo de U junta Muuicq* .1 bacoay por aute el Br. t>. Pedro Ga» n l talar por última vez ion «lia» 18,19, y 211 ral dei Coucejo, a la hora y enei loe ó
Eu la segunda sfatti ion de la auiebn bala, »e ha aeftalado por el Sr. Tenie»*t d^Carden«* y por «ata doa Carlo« Ac remate de uua casa de mampoateaa, (aaaiatti» 3173 $* ®l d*a ,c J '*
la villa de Guiñase ha dispuesto bs-ra ei remate deí Coc-t costumbre.
R 3—0
• don Pedro A recha
i quiatodi«, ea concepto de que no . ¡que solicita aquella» que es autorizado.» pura «nagruar una _ finca.	G —*
Por decreto proveído por el «eñor alcalde mayor or.uioru y ! por ame el Br. i>. Bernardo del Junco está chsguesto que por este ói*den ae convoque 4 la» persona« qus ss •oesid^r*'« c..a derech o 4 los entred.chos discernidos 4 O. José Vivten Cora
Fiscal
15 del corne.t.e ». lae once «ie eu R 3—0
Por auto del Br. Alcalde tmvor cu qa¿a Trujillo, •*! huí auto« qu« Da.
ta non rearo /\recna-;	~	—----- y/,	. _	..	0 -
ti„h.rtMjor del puerto	P»ra que dentro de qumto día cunta-l.w ,l«sos
v Kep-.u |»n eí i •!?*»"«* «auncto c*mp«reic*n por m. couduoto a man .«tar
. (Jim ilel a Hebra Jo i** tsa >'omprenú« o no al referido Cordovna y Heruandtx loe '. ul	,1	m»¡ ¡referido» entredichos, apercibidos en su defecto daqtte ee acoe-
----	*	*	C
'dire a i* declaratoria que ha «oiieitado aquel.
Madrid 10 de Octubre.
¡bou de« Cadaqués [Cataluña] que se hallan lolantados ios trabajos dala gnu farola de ter-o debe coronar la cima de uno de sus cercha 8 de Octubre | roa mo pasado ai ¿efe interino: canos montos. La torre se llalla ya enteramente ter-i,u 'jm.snil lutj |». Mariano Fortan porni-nhu deuane- minada. Calcúlaso eu uo millou de reales el importe ' lt» de la	por medio de; dicha farola inclusa la torre, pues aparte de su 'gran-
e: i). iVdto Cruces sit-, en 1, ,,lostdad y pertzeciou en su clase, ha sido preciso tras-> para uu .fio e j isiicia. Habana 12 Indar do considerables distancia* y por caminos bastan-tauüel .íleria ilariei secretario. te ásperos casi todos ios materiales. Los cristales de la "as y imraut^dw' Jo»quia‘IVujit“|faro1» «raido» á propósito de Alemania; ano de uu es-miaales formados eo bre averi^uarel pesor «xtraordiuario y a fin do darles mas fortaleza, los i» tarugada del día 21 de Octubre úl- atraviesan 4 distancias proporcionadas unas vetas for-
ara qi:
fi e aie L rio ote nú de 185
da N »vi Por
Pedro de fspiaosa á eonseao fteia di autor ó à ores q timo le lifiar a a do
s de ro
la
„	,____________________,_________________„	. .	Jtasñn t’erezuabxrit eos veris* pie-¡ raaJa* dél titísmo cnstal; Se hallan sostenido, por tur-
»«	....or.o.s l». Jo, ri“Bi^“^túl»r'Jpo^Í*t“ U?Q Jo« Msrm tiVmlSf'ne	- de íi ««é!* “''I0® ^««UIÍCM. Al rededor do I. furo la corre uu, ga-
. Mar t GoruuJii Estevez	«TÚbiere'n!°fioi*l «spovoquen á lu persona, que puedan der razón del!lerla da,t,Daaa Para Puder »«r limpiada aquella y tanj-
“La madre ama eu su primer hijo la fl°r de aus mas juveniles eusuefioa, ó de eus esperanzas.
“El abuelo adora en su uieto el deste, 0 felicidad que ha visto irse extinguiendo, y de uua vid,» inmortal.	j¡a, p
“La infancia es el vinculo que ligo 'os ^u|l> ,
dos con ios venideros. Es la sonr,»:» de * tuoa, esperauza de la tumba. Llámeseles tutu	cju
tíos son horizontes humanos de un mismo limites.
“Ussat 2 de Setiembre de 1852.	„
María Cape««■
i no fué muy
rxce

Sin embargo parece que uu »uo j ^ |,¡ci, número de las visitas que últimame''1«’ • fll pero rodos los que I» vieron convienen « 8U ilaut, imaginación no había perdido n 1 leza y despejo.	e;[a se c
Eutre otras iud¡screciones que co fü_ ,nr tieron eu varias de «as visitas á que me _ qUe llamado la ateucion ron p-irticulan a p¡ce6e referir á Vds. tal cual rae la bau coaM ■ uua señora de uu departamento mm