para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios; con cuyo uso se consigue de un modo sencillís* ao y en muy pocos instantes sacar una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo lo que se expende en la calle de San Salvador de Orta núm. 4 á orecios equitativos.	13
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya h an transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años. Ya están establecidas cincodemis máquinas en los ingenios de los Sres. D. Pedro Lamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sa-gua la Grande, Sr. D. N. Morejon del Junco, en Canari, cercad© Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rejas, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis asertos acerca de la excelencia de mis máquinas cuyos a-sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación permite que la máquina de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el trap che, se construyan de tal manera que se adapten a éste, colocando todas las tres partes, esto es, la máquina, las ruedas y el trap’che, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base 6 cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuad) sin complicar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obs'ácu-O alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada toda la maquinaria, hace las veces de ios cimientos de manipostería y de los muros 6 durmientes y entablamentos que son nscesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno 6 piso de madera, pues no admite el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación reeuita:
l-° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo que con la precisión inas exacta y necesaria.
2.	° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería 6 de madera de ninguna díase.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-flojamientode ninguna parte por causa del estremccimientor
4.	° Que puede tornillarsey ponerse tn operackn en el término de pocos dias, 6 bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	° En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie zas de Ja máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre sa podrá obtener el máximundel efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y loa pérdidas por el U80 Ó rota-cion, y las composiciones serán insignificantes.
Estos trapiches de vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero «ue conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales empleados y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que M conoce.
fie hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
®	»»	^4	,,	,,
C	„	18
»	„	24
E	„30	,,	„
Y de otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 33 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas*
Una bomba con todas sus dependencias pira elevar elgua-
apo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Ub juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
U*i generador que no necesita ni ladrillos, ni manipostería íen h}£ar del Q,Je se dá comunmente.)
También un juego de tres c arificadores de vapor, en las que 83 emplea e! vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado ha sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que !a é poca en la cual se debiera despachar de aquí la maquinaria á iempo para la zalra, siendo la misma eri la cual !o3 barcos generalmente no salen para a isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir !a maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de un grande «apita!; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds. mo sostienen.
Por vía de ensayo he remitido do9 de mis máquinas con trapiche, una de ia letra B do 14 caballos, y una d* la letra D de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atenciou de Vds. hácia ellas. Las especificaciones, los planos de plantificación y todos loa pormenores serán dados por los Sres. Drake y Comp. de Matanzas, 6 por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo para la isla de Cuba.—Calle del Obispo r.únr. 67.
T/ ,	H. O. Robinson.
Londres 20 de Junio de 1852.
El específico para bubas y [úlceras go-
raosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	15
Se venden sombreros superiores de paja de Italia, propios para temporada al precio de diez rs: en la aalzada del Monte núm. 21, esquina á la calle Ancha de Jesús María. frente é la Alameda.	Id
Heno de Amberes y del Norte y cortes
de earretas para ingenios y el tráfico da la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta del Monserr&te y en el de igual clase sito en el puente de Cnavez. 36
Se vende una panadería en buen estado
situada en uno délos mejores puntos de extramuros, con 7 negros todos inteligentes en los trabajos de este ramo: impondrán en la oalle del Campanario Viejo núm. 85.
Relogería de D. Pascual Leoour, situada calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa de la Cruz Verde, participa é sus amigos tomo igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas do oro de última moda, sellas sueltos, llaves do todas clases de oro fino. Relojes de bolsi lo con ocho dias de cuerda, patento de oro de dos tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de iodo gusto y tamaño, Ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases, y un graade y variado surtido de cristales y vidrios para todas cía tes de relojes.
Nota.—Las composiciones de relojes quesehagin en este establecimiento, como igualmente de los que ee venden, se responde por ua año de su andar, y los precios serón con la mayor equidad.
ia, robusta y de 20 años, sin cria y con tedas lai recomendé- ! oiones de una buena crian.ter-; calie de la Reina ii. 108.
Se solicita quien alquile una morena
criolla, jóven, de dos meses de parida y de abun ante leche:! en la calle de Bornaza núm. 119, darán razón.
Se ha extraviado el domingo 22T del
presente mes, a! mediodía, de la calle de las Damas n. 12, al ir á un mandado, el mulatico ñombrado’Damian, criollo, de 9 años; riene ia pasa algo crecida, de regulares carne» y no mal parecido; vá con camisa de raliitas azules y rosadas y calzón usados: se suolica á la persona que lo haya encontrado, lo entregue en dicha casa á su ama, quien grat.ficará y hará responsable á los daños y perjuicios al que lo oculte.
Un preceptor que posee los idiomas ir-
ib y francés, ee solicita en la calle de Cuba n. 62, pero se advierte que solo se admitirá el que presente persona cono cida que abone su capacidad y moralidad.
Se desea saber él paradero de D, José
Casal, natural de S. Martin de Cerdido en Galicia, para ente rarle de asuntos concernientes á su familia; s?gun noticias residió últimamente en el partido del Cano, colocado en un tejar: en esta imprenta impondrán.	2
Los Sres. sacerdotes que qnieran apli-
car el Santo Sacrificio de la misa con responso, por el alma de la Sra. Da. Agustina Bazan de Alvarez, ocurran el viernes 27 del corriente á la Tercera orden de S. Francisco, donde serán gratificados con la limo3nade doce rs. fuertes. 3
Un sugeto que tieue veinte negros de
ambos sexos, desea contratar el tumba y alza de caña, á lo que puedan tumbar dichos negros, y también leña por tareas bajo las mismas condiciones: informarán, calle del Paseo Roncáis núm. 21.	8
EL NAVIO.—Agencia de mudadas y de-
pósito público de muebles calle de Bernaza núm. 94.—-I). Juan F. A. y Veres dueño de esta Agencia sigue desempeñando el transporte de muebles y toda clase de efectos á cualquier punto de la ciudad é Isla para lo cual tiene carros apropósito y 10 hombres inteligentes y activos que llenan cumplidamente sus encargos.	7
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del rtob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hnsta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos rumos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de ios partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industnanúm. 138, donde dará, consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Teniendo encargo de uno de los Sres.
Vocales de la junta de Comercio y Fomento déla Isla de Puerto Rico de indagar bajo que condiciones querrían trasladarse á aquella Isla por uno, dos ó tres años, cuatro personas inteligentes en el cultivo y condición que debe darse al tabaco, se suplica á las^personas que deseen hacer proposiciones ce sirvan acercarse á la calle de Cuba uúm. 26 casa de los Sres. Riera Hermanos.	7
Don Antonio Domingo, inventor de la
Máquina para hacer almidón con gran economía de tiempo y brozos, de que ya tiene conocimiento el púb ico, y por la cea lia obtenido el correspondiente privilegio, hace presente que, deseando poner al alcance de todo3 tari útil invento, concederá facultad para establecer dichas maquinas, dando ademas las instrucciones necesarias para verificarlo, por so'o el estir pendió de 12onz38 de oro por cada una máquina que s intente plantear. También cree conveniente advertir que como inventor de ese mecanismo y dueño dei privilegio, es el único que tiene derecho para conceder la referida autorización é intervenir en ei asunto, y que hará efectivas la pena y responsabilidad que imponen las leyes, contra 1 s que contraviniendo á ellas, se aprovechen de su invento, consiruyan ó dirijan alguna de las indicadas máquinas sin su consentimiento. Habana y Jul o 29 de 1852.
NOTA.-~EI inventor habita en ia caHedp Iíjs Angeles ñ. 2 .
r.......nrrr
De Navy Bay en S3 dias herg. amer. Fawn, cap. Smith, ton. 180,eu lastre, al Capitan.
De SRutomáseu 5 dias vapor ing. Dee, cap. Wilson, ton. 11,42, con efectos, al Sr. Cónsul ing. Pas. 7.
De Rotterdam en 50 dias gol. hol. Regino, cap. Bieston, ton. 94, con víveres, á Zangroniz hermanos y cp.
ßaiidad de buques.
Para el Havre frag, franc. D. Juan, cap. Gillet, por Man-goaga Ducatei y cp.
Para Buenos Aires gol. dan. Sucours, cap. Smith, por Balbianiycp.
Para New-York barcà amer. John W. White, cap. Waning por don S. C. Burnham y cp.
Para Charleston berg. amer. Palo Alto, cap. Spencer, por Adott y cp.
Para Terranova berg. esp. Cármen,cap. Gondra, por don S. Saez.
las 64 quedaban por bari. *2 fra g. amer.

EXPORTACION.
Para Canarias frag. esp. Las Palmas, cap. Arocena, por don Lúeas Padrón.
34 - cajas de azúcar.
24 arrobas de café.
55 bocoyes miel de purga.
14 millares de tabacos torcidos y efectos.
Para Barcelona berg. esp. Conchita, cap. Bosch, por Drake y cp.
S60 cajas de azúcar.
20 pipas de aguardiente.
113$ millares tabacos torcidos.	%
Para Santander frag. esp. María Luisa, capv. Riyero, por Céballos y Rubira.
1608 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
6 pipas aguardiente de caña.
Para Bilbao berg. esp. Mundaques, cap. Zulueta, por Pardo San Peiuyo y cp.
312¿ cajas de azúcar.
4 millares tabacos torcidos.
Para Islas Turcas frag. amer. Chasse, cap. Chasee, por Drake y cp.
En lastre.
EXTRACCION.	Del 1 c d<> ¡Extrae- ll'otai gral Enero al 23 aumento cion de!l del año. de Agosto al día 23 din 24	
Cajas de azúcar		581*200] 		585] í 581785}
	127726 			 1*277^6
Millares de tabacos...	123142] 63	156} 123362]
Libras tabacu en rama.	1701767 		
Bocoyes miel de purga	33450] 			 33150}
Tercerol. miel abejas.	1719] 		
Irroba» de cera......	27807] 		100 27907]
Pipa, de aguardiente.	4800] 			 1900]
	CABOTAGE.	
	ENTRADA.	
Del Mariel g. Antofiicn, p. Perez, 213 ($ azúcar.
De Bañes g. Paquete Bañes, p. Barcia, 44 <# azu. 53 p , De id g. Mercedita, p. Sánchez, 57 id.
Del Mariel g. Mari", p. Fil»n. 105 ul.
DESPACHADOS.
Pora Baja g. Reglita, p. Ferrer, con efectos ___
agt
han
D.MIGUEL It.VIRTA
CIRUJANO RENTISTA.
COMPRAS.
Se solicita comprar nna negrita criolla, Con principios de costura, da 10 á II años, y que su valor no pase de 300 á 3509, sana y sin tachas; informarán de la la persona que la solicita, calle de Compoatela, bajo los portales del Excmo. Sr. D. Amonto Zuazo, aesesoria contigua á la tabaquería Las Vegas de Rio-Seco.	2
ALQUILARES.
Se alquilan la casa núm. 37 calle del In-
quisidor y Luz, con entresuelos y almacenes .
“ núm. 73 calle de Jesús Marta de alto y bajo.
,r núm. 106 calle del Aguila con 6 cuartos, patio y traspatio áte. y con enseres y muebles para una fabrica de tabacos que se venderán.
Los bajos del núm. 110 calle de O-Reilly entre Cuba y San Ignacio, con adornos interiores y exteriores, gas &c. propias para un establecimiento.
Impordrán en la alameda de Paula núm. 4?!___
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sus favorécelo. es que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto sal-rn de su elaboratorio.	88
LA PALMIHA.—Este nuevo establecimiento ce ropas, suu ido etf 'a esqui ta de las calles de la Habana y Riela, se Waslada provisionalmente mientras dure la rceditic cío» de la casa, á la mism: ta'lc de Ríela r. 44 entre las de Villegas y ee-r-da del Cristo, en donde ee seguirán las misma»Operación»' que en la aniiznn á precios baratísimos. .
Uu individuo de alguna edad desea colo-
corsé con alguna familia en el campo, para dar lecciones d& música, canto, ing és, francés é italiano, por un módico y justo fxtipendio: en eita imprenta impondrán.	Í6
Un profesor de educación primaria y de
los idtomss inglés, francés, italiano y latin, que se h i deseado desdo a’gur.os años á la educación de la juventul . desea encontrar une. casa para la educación de a'gunos niños, y también dará lecciones en casas particulares; 103 señores que lo soliciten pueden dejar sussrñ sen la libreril de los Sres. iSp-, n cer y compañía: calió de O-Reilly n 110.	6
Empresa de Gareini uúmero 3,—Con es-
te titulo saldrá un ómnibus diariamente de rfantiago hasta los trasportes que están en Jesús del Monte, danuo principio el miércoles 25 á las 6| de la mañana y regresando á las 4 de la tarde para aquel punto. Este coche brinda todas las comodidades posibles, poique ademas de ser muy grande tiene mucha ventilacióny está provisto de todos los utensilios necesarios.
El precio del pasage es el Je 64 reales fuertes por persona que abonarán á la entrada para que los pa<?ageros no sufran demora por el camino.
Las personas que gusten favorecer esta empresa estarán seguros que no se le faltará á la hora indicada, Loa pasagero3 del «mermediode lu línea podrán arreglarse con el cochero por un precio módico.
Cada pasagero podrá llevar una maleta que no pase de media arroba de peso, la que colocará debajo de su asiento y por esto no se le cobrará nada.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demos afee-' ciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba* ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo/ dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Coi pora cion en la oficina farmacéutica tituladas, fosé, calle Je Aguiar
__	esquina á la de la Lamparilla.
E11 Matanzas .»utied de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica deBarrinat,
Se solicitau dos cajistas, en esta impren-
ta darán razón.
Desde la villa de Guanabacoa á esta
Ciudad, se ha extraviado en la tarde del viernes 20, una cartera de marroquí verde algo usada, la cual contiene varios papeles que no interesan mas que á su dueño: la persona que ia hubiese encontrado y la entregue en la calle del Aguila núm 100. será gratificada.	3
NOTICIAS SUELTAS,
Una Sra. recien parida de buena y a
túndante leche, desea colocarse para criar niños á media leche: en la calle de Cuba entre la de la Amargura y Tenien te-Rey, frente al núm. 33. darán r8zon.
Se alquila una negra de un mes de parí
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Per don J. Pastor.—10 docenas de becerros charolados. Por don M. de Santelmos.—1,427 cueros res al pelo.
Por Milá hermano.—1,942 vt.ras de merino, 868 id. bayetón 61 id. de merino, 864 id. holanda.
Por Aeardy hermano.—3 ($ con perfumería.
Por Morison y cp.—1.ÍD0 libras clavos de hierro, por Jiménez y cp. —151 barriles devino dulce.
Buques que comienzan su descarga
Berg. esp. Juliro, proe. de Buenos A irep.
Id. id. Cárlos Habanero, id. de Hamburgo,
Gol. id Pepa, id-'de Sevilla.
Berg. i \ Joaquín, id. de Santander.
Corb. id. Angelito, id - de id.
Berg. id. Oópernico, id. de Buenos Aires.
Corb. id. Lidia, id. de id.
Berg. brera. Eliznc Charleston, id.de New Id. esp. Juana y Matilde, id. de Burdeos.
Barca belga Stanislas, id. de Amberes,
NOT 1.—Los dias de llegada ¿ Sagua son, los 2 y 17 á la id a para Nuevitas, y los 10 y ü4al regreso para la Habana. Admite carga para todos los puntos de su escala.
VAPOR ESPAÑOL GENERAL ARMERO.
Capitán don Marcelino Cagigal.—Arreglo de viages. Agosto 16.—Saldrá de la Habana.
17.—Llega á Nuevitas.
19.	—Sale de Nueviras, de madrugada.
Tocará en Gibura.
20.	—Toca en Baracoa.
21.	—Llegará á Cuba.
24.—Saldrá de Cuba con las mismas escalas.
30.—Llegará á la Hubaoa.
Lo despachan calle de Pacón núm. 88j|.
9	CEBALLOS Y RUBIRA.
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jjmenez.
Desde el 22 del corriente Agosto hara sus viages semanales en el órden siguiente.
• Saldrá de Matanzas todos I03 domingos á las 6 de la mañana y llegará á Sagua los lúnes tocando en la Teja y Sierra Morena.
DeSaguapara Sierra Morena, la Teja y Matanzas los miércoles al amanecer llegando al último punto I03 juéves por la tarde.
liste vapor llega hasta el ingenio la Pastora en el rio de Sagua donde hallarán los SreB. pasageros una lancha que los conducirá hasta el pueblo asi como la carga.
Los Sres. paeageros para el vapor Gejen deberán salir de esta los sábados bien por el vapor Habanero bien por el Ferro-Carril.
Los que vengan á Matanzas por el vapor Gejen hallarán allí al Habanero que los conducirá á esta. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85.
5	PARDO S. PELAYO Y CP.
VAPOR TAZABA.
NUEVO ARREGLO l>K VI AGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ios lúnes después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos los martes al amanecer, 4 las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las 6$ de la mañana y llegará a Cienfuegos por la tarde del mismo dia, á la 1 de Ib madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á loa Sres. cargadores la remitan á Batabanó £ dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimiemos por la tarde á la cas» consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
Ü. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
A la llegada del vapor al Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo dia.
Port.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del raártes, caliendo el mismo dia á las 7 déla mañana para esta. L03 miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá pura Cárde-uas v el Júcaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos alas 10¿ de la no-he.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben paearelfl -te en esta.
PRECIQS DE PASAGE.—f-A Matanzas en cámara 4$ 2 reales—-Aid- id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzus á Cárdenas y el Júcaro. cámara 3$.—A id. id. eu proa 1| 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vaporéala atracado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, adviniendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cargadores 6. Ja entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el pñmer viage el sábado 1 0 de Mayo. Lo despachan en la calle de la	núm. 85, sus consignatarios
los Sres,
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Baques qas concluyeron su descarga
Berg. eap. 3 de Mavo,proc de Barcelona.
BUQUES A LA CARGA.
5Sk
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española RSME RALOA, .su capitán don Juan A. de Iniesta, ts buque de inmejojables cualidades, con una elegante y extensa cámara; admite carga á flete para dicho punto, asi como pasageros los que serán bien Datados, impondrán su consignatario calle del Obispo número 34.
3 B	D. PEDRO MARTINEZ,_____
PARA NEW-YORK
Saldrá el 29 del corriente la nueva y muy yel#>ra fragata americana paquete JOHN BEWSüN, su capitan Winchester, forrada y claveteada en cobre, admite á fíetele arg a ligeia, tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán ei capitan á bordo ó sus consignatarios.
2 B	DR AKE Y CP.
Para bkemeiN.
Se despachará en todo e9te mes el bergantín español VE LOZ RICARDO, su capitán Ochoa, admite á flete tabaco torcido v en rama Impondrán eus con¿ ignatarios los .Sres.
10	DRAKE Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará en todo este meo ta goleta noruega HER-MODER, su capitán Biorn, admite á flete tabaco torcido yen rama. Impondrán tos Sres.
10	DRAKE Y CP.
PARA BILBAO CON ESCALA EN V1GO.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español MUNDAQUES,capitán don Martin Antonio de Zulueta es buque nuevo, forrado y claveteado en cobre, admite alguna carga á flete y pasageros. Impondrán sus consignatarios.
’ 11	PARDOS. PELAYO Y CP.
PARA EL HaVre.
Saldrá hI 8 de Setiembre la acreditada fragata francesa CLEMENTÍNE, su capitán Touret; admite alguna carga á flete y pasageros en su espaciosa cámuiu, los que recibirán un trato esmerado. Impondrán,
7	MaNGOAGA DUCATFL Y CP.
PARA AMBEREc».
Saldrá el 5 de S^tiembie el sólido y velero bergantín español CUATRO HERMANOS, [á rúm. 1 en Lloyds] su capitán Aldamiz; admite alguna carga á flete'y tabaco en rama y torcido. Impondrán.
7	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D.Francisco Labandeira v D. Francisco Estoli.
ORDEN DE VL\J ES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos loa juéves después dei tren, y llegará a Cienfuegos. los viérnes; de Cienfuegos el mismo diu } (legará 4 Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lúnes,
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que 3e expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 29—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 30.
Id. 80.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
Id. 31.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
Set. 8.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 9.
Id.. 9.—De Manzanilloy liegará á S. Cruza mediodía.
Id. 10—De.S. Cruz y llegará ¿Trinidadel 11,
La carga deberá remitirse á Batabanó los lúnes y mértes, y los Sres, cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mas isrdar, en casa de los consignatarios.
NUEVO ARRECLO DE FLETES.
A Cienfuegos............6rs. fd. caballo de carga,
A Trinidad..............7	id.	id.
A Santa Cruz............8	id.	id.
A Manzanillo............10	id.	id.
A Cuba..................12	i¡(,	id.
PREC Oá DE PASAGES,—Los de costumbre.
Los pasageros paraSta. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 26 de Agosto en el tren del ferro-carril para Ba-rubanó donde á 81 llegada se embarcarán en el vapor Isabel á fin de evkar los repetidos reclamos á que da lugar el vicios*) sistema que se observa en los puntos de escaia á la entrega de las cargas que conducen los vapores, se previene que estos no responden de ningunafaitaque no se reclame sobre el muelle al tiempo de ia descarga.
A la llegada del vapor al Batabauó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo dia á Ja Habana.
6	SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP.
RETORNO.
De Sagua para Matanzas los dias 9,19 yjw c »
De Matanzas á ia Habana lus 10,20 y 30 á las g8 ^
ñanu.
Precios de pasage y carga.—Loi
■8
En Matanzas recibirá carga para Sil* mitentes se pondrán de acuerdo con loa Sres. «’ion	lo*
y comp consignatarios del buque r n ¡	c¡U|j
Et flete Je la carga dentina«)* ¿ puno a j »
Sagun, se pagará á su embarque ó ai tiempo de e	J
sus dueños.	nire?^fi4i
Se despacha en la Habana por loa o ue.suscriben.	"
por los Sres. don Jaime Rivasy cp.; y en Sag-’ en *
zas por I >res. Beronda hermano v cp. 12
REVENTON

P-iYcp
. VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó todos les domingos después t gada del tren del ferrocarril para Dayaniguas Coi«(e h ¡ Punta de Curtas y Bailen.	‘	’ nia»Cc!(
RETORNO.
. L03 lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Pun*. tas. Los martes á las 8 de ia mañana de Punu de c la Coloma y Colon, continuando á las 11 déla misma^ puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage
• di
V,Q&® Para carruages 8e
bañó ú las 5 de la tarde.
Los fl tes de la carga, animales y con arreglo ála tarifa anterior.
Se despachan en es:a ciudad, calle de los OfiiMo«
ReVENTOa Y rp77»

ga
'EH
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona Valencia las giran en la calle del Obispo núm. 10 los Sres * __________________________ JIMXS1.Z y Cí
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, y Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en tod g dades, en ia calle de la Obra-Pía DÚm. 118.	3
D. RAMON DE ARRIGUN^
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Bs Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferro!, á corta vísta^ cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores ' Pkakb Hermanos y ^
D. Pedro Martínez ha trasladado
critorio á la calle del Obispo número 34 esquina á la de~' baña.
Vino tinto de Rioja do lo mas snperìòTì
cuarterolas y barriles. Culle de la Amargura núm. 85 esC[! de Pardo San Pelavo ycp.____________________R j
Deposito de vinos superiores de Bufi
en barricas y cajas de doce botellas: calle de Cuba n.
El Dr. Manzini ha mudado su rosideñi
calle de la Amargura núm. 19 entre las de la Habana y (
postila. OfinEsuiros v or.prftoinnps df»2 6 4._
se vcuíicu tarimas, polines y
buen estado. Calle de Mercaderes núm. 6.
tablón
Lonas de algodón se hallarán de
rior calidad y á precios módicos en el escritorio de los ¡ Gassó, Gorn-é y cp.,calle de la Obra-Pía n. 121.	7
Para realizar una factura se vende creí
mor tártaro muy fresco encajitas de arroba y vino seco ynw cate! de Jerez en barriiitos de 1 y 2 arrobas acabado de rech en la calle del Obispen. 10 escritorio de los Sres. Jimt-oe cp. _______-	________________________ 13
iJíTsolicita á D. Fraausoi J. CTbaiíoFparjl
un asunto que le interesa en la casa de los Sres. Revenir.il
cp. Galle de los Oficios n. 77.
JUNT'l déIíobíerso del rbal col GIO Dí coriuíJ
PRECIO¿ CORRIENTES,
— á —
CAMBIOS.
España      ..*....... 3 á 6
Lóndrea á 60 dias..... lié á 12
Liverpool........
Liverpool pagad, en Lóndrei
Glasgow......
París á 60 dias Havre
Havre pagadero en París...	—
Marsella ............... —	—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos............-------	7-
Burdeos pagadero en París.. — Amberes......................*
New-York .
j por 100 premiosej [ plaza fecha y cani por 100 pieraio.
2 4 2| Id. por descuenv, I
por 100 descuento I
Baltimore ........... —----
Baltimorepags.deroenN. York
Charleston .............  --
Filadelfia.................-
New-Orleans á plazo corto....
Bangor pagadero en Boston.
Wilmington pagadero en N- Y
Onzas megicanas............—
Pesos id. en la plaza....—
Pesos idem á bordo..........
Pesos dem en depósito ó borde
Pesos columnarios..........
Descuento mercantil ó sea papel de Comercio de.........
Oro americano acuñado....
AZUCARES.
Medio y medio inferior á regular.....
Idem corrientes bueno.................  —
Idem floretes.........................  —
Idem del Tren de Derosne.-...........
Blancos inferior á regular............ 7\
Idem buenos á superiores.............. 8$
¡ Idem floretes......................    9
í fi 1	Id.
fi fi 1	Id-
—	á — —	fi —	Id.
—	4 — JÍJ —	á — —	& —	id.
—	fi — —	& —	Id.
— fi —	Id.
— k —	Id.
— á —	Id.
— fi —	por 100 de presti«-
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS
De Bahía Honda en 2 dias berg. amer. Allston, cap. Pier-ce, ton, 140, con mieles, 4 don C. Tyng.
VAPORES.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. EL FERNANDO EL CATOLICO, para el dia 4 de Setiembre n lus 4 de la tarde, se avisa á los Sres. que gusten pasnr.eneste buque á la Península, que lo despacha su coi signatario el Ex uno. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rev núm. 91.
PAECIOS DE PASAGE PaRA VIGO Y CADIZ.
Litera cámara de popa por persona.........$150
Cammote polo..............................300
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren
PARA NEW-ORLEANS.	_________..............
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de | ]^eai ¿ej Tren de Üerosne..... 91
vapor y correo de los Estados Unidos CRESCENT CITY,; Quebrados inferiores á regulares..... ---------
al mando de su capitán, el teniente déla marina de dichos jjem bueno á superior ............ 6	-•••
Estados l>. 1). Porter, de 3,000 toneladas de constiuccion, te-j|jem floretes.............. 6$	....
niendo toáoslas comodidades posibles para los pasugeros, pe i ¡dem del trendeDjjrosne...... 6|	....
aguarda en este puerto del de NcW-Yoik sobre el 3 de Cucuruchos inferior á regular.............. 4}-
Setiembre y verificará su salida el mismo dia mas ó inéoos. | Moscubados de corriente á regular.	....
Admite pasageros enlaprimera cámara 4 40$, en la segunda j(jem buenos!.................... 4Í
a 30$, y en la de proa á *;0$, que se pagarán en la Hubana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pue3 110 serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que so pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyere un vapor Dor otro, siempre se considerará comprometido el pasage.
F 3	« DRAKE Y CP.
PARA NEW-YOKR.
La hermosa ymuy velera fragata americana, paquete de vapor \ correo de los Est.-Unidos, EMPIRE CI P Y, al mando de su capitán Windle de 2,000 toneladas de construcción, tenien-dotodas las comodidadea posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 29 de Agosto y verificará su salida el 30 dei mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán enia Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su ad-
misión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen ; uahana 14 de A vn^to de lw52.—Manupl M. Farbó este'puerto0* “ “ ‘'8U1 qUe	u0"’andan,e de ¡ ALMÜNHDA ÍUSLIUA y fflSÍÜAiV^
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro siempre 0e conside- ará comprometido el pasage.
CAPEES.*
Finos.................... No hav
De primera calidad................... 8	a	8|
De segunda idem.................... 7¿ a	7|
De tercera idem........-........... 7 á 7i	.
Triache corriente y bueno........ Poca existen»»* j
GRANA.............................. — á	—
AÑU................................ — f	-
CERA blanca de la Habana........... — ®
Idem de Puerto-Prindps............. — ^
Idem amarilla....... — -........... — á	. .
Se ha vend ido una partida de segunda clase buena -f j los demás de á 8|$ ql.	.
CORRE DORE# DE SEMANA.
De cambios D. Antonio M. Martínez, y D. Ruperto O •
De frutos D. José Sobrino, y L>. Juan Juliá.
no
VAPOR NUEVO ALMENDARES.
Sa capitán don Norberto Santos.
Saldrá pura Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitas los dias 10 y 16 de cada mes á las 10 de la mañana.
(D112BI3 MMHHMS8S,
acabados de recibir para realizar inmediatamente los efectos abajos especificados, nos obligan, para el mas breve cumplimiento, á ofrecer alpúblico á precios ESPANTOSOS las siguientes mercancías.
EN EL BAZAR, situado en la calle de 0-Rei-Uy esquina á la de Aguiar.
ARTICULOS PARA SEÑORAS Y CABALLEROS. LENCERIA.
Pi«*a* de grano (Inoro, de hilo puro garaniixado suma* mente fi ia, con 40 va. á 9$ pieia, y 2 rúales vara, [ ienen el eoato de 12# ]
Idem de tela de rosa superior, y de iguales circunstancias con 20 varas, á 51$ pieza, [ru precio corriente es por lo re* guiar raadía onza]
Piezas legítimas bretañae, con maa de vara de ancho, y een 7 va, francas cada una. á 15 y 17 rs. pieza, (le estas quedan pocas.)
Id. id. riquísimas, y con el mismo ancho y varas, cosa verdaderamente escelente por su magnifica clase á 22 tu. [ae adatarte, que tanto los géneros qus anteceden, como igualme ite todos loa que siguen, no obstante eu baratura escesi va, se ha lian en el mejor «atado, y muchos de ellos se acaban de reci-
DIX.J
Creas de puro hilo, legítimas del Gorro, buen ancho y •ttP^Noces, a 8 y 81 $ pieza y 2 rs. v.
Piezas d. silesia de las mas fi tas y superiores, con 40 ya-
”*•	y ** ™ y-
Id. id. de rico entré, hilo redondo, clase esquiada, con 40 mas, á 129 pía y 3 rs v.
Olnn batista blanco, enrollado, fino y de puro hilo, i 6 ra. vara.
Lienzo ga lego, muy fian y ancho, con hermoso t-jidoy de eterna duración, ó 2 re. v.
Pifias tic gr.no de om, de unión, finísimo, y muy es-mie para sayuelas, á 39 pza. de 22 v¿
Pteoeotta» de grano de oro, con 6* ra. UÜo puro ymuy#-
ñas, que siempre se han vendido á 17, ahora 12 m una.
Rúan de algodón, superiorísimos, am cal ni g ima de nin guna especie, y lo mas rico que oe conocoen su cl . e, con mas de vara de ancho* a 18 rs. t ía y 1 rl. sencillo v.
Id. id. igual clase, con 45 vs. y de vara y tercia do ancho á 1 rl. v. y 4 j 8 pza.
Alemanisco adamascado superior con 2 vs. de ancho á 3J rs. v. con otros innumerables géneros de hilo de todas clases, por el miamo órden.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán,don José Alemán.—Viages de la Habana á Matanzas y Sagua !a Grande.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 3, 13 y 23 del coirienre mes á las 9 de la noche.
De Matanzas para Sagua los días l, 14 y 24 á las 3 de la tarde.
«ENEROS PARA SEÑORAS.
Muselinas trancesas, de bonitos dibujos y colores, á real v. Id. mas superiores y fi„a8i á 1J r| v. Id. id. fi úsimas, y de modernas labores, colores firmes y clase rica, á 2 rs. v. Id. de última moda, con cuadros á la escosesa, 4 2 rs. v: Id id. transparentes, y de las mejores que se fabrican, á 24 rs v Palme nnaa con listas de seda, estampadas, á la Jardinera, imitación al cha i, a 3 reales vira. Parisiana de seda y lana, con obras
jaspeada, o sea obra chim é, d 2* rs. v. Piezas de muselina
clarín, con 2 cortes de vestido c \ la una. y en el mejor catado propios ademas pira infinitas aplioaciones, á II rs. pza, I i. id. de las engomadas,, a propósito para forros á 20 rs. pieza con 22 vs. y a l rl v. Céfiros de color entero, a 4 pesetas el córt de 74 varas. I■L id. blanco?, sumamen e finos, á 7 rs córte. Piezas de estopilla clarín, b'anca. lisa superiores, con 71 varae acabadas de recibir, a 8 rs. una.
Muselinas de la India blanca lisa con 2 vras de ancho, superiores, a 24 rs. v.
Id. de la mas fina y superior, con el mismo ancho, acnbi- re3 da de recibir, a 3 rs v.
Id. también de 2 varas de ancho, color entero, sumamen-'¡ te finas, á 3 rs. v.
Cortes de vestido blancos, bordados al pasado, de alfar-zone* y vuelos á 20 rs. uno.
Id. id. de listas, bord-ados de colores, muy superiores, á 104 ts. uno.
Id^m de listas menudas de colores, muy finos y completos, á un peso,
Cortes de vestido de rengue blanco, muy fino, á 7 rs I ;U t.e colores estampados de tornasol y dibujos sérios á
8 rs. v.	J
O anea de li China b'ancos. tan almamente finoa,
no6e les distingue el tejido, á i $ pza. de 8 vs.
claritos, á 24 rs, varas, [se llama particularmente la atención sobre este género,]
Id. id. id. mucho mas finos, y c n toda clase de dibujos, surtido inmenso donde poder tscoj. r, y cosa de gusto, á 3 y 34 rs* v., [ex sten de este artículo mas de diez mil varas, > todos de primera ]
Oían clarín fijísimo, legítimo francés, puro hilo, á 10 rs varas.
Tarlatana de color con 2 vs. de ancho, sin avería á 1 rl. v,
Tafesan negro de China, uperior, á 2 rs v.
Id. id. de colores, nropios para forros, á 24 rs. v.
Tafetán nogro de Florencia muy superior, con hermoso cuerpo y brillo, a 8 rs. v.
Z irazas fi ancesas para colcha, de preciosos dibujos y matices, á 1 rl v.
Id. id. con una vara de ancho, á 14 rs v
Percal punzo, muy superior y sin ninguna avería á 1 rl. vara*
Id. id. de co'ores y con cuadros 4 la escocesa, á 1 rl. 1
Puuto de ilusión negro, muy fino y de h» m so9 labores á24 rs. v.
Id. id. blanco, obra clarita á 14 rs. v.
Id. negro liso, también superior, á peseta.
Id. blanco, de bobine, fino, á pesara.
Pun o de Malinas blanco, de confi dio, sumamente fino, eondo3 varas efe ancho y en última moda, para velos, á 8 r vara.
Pañuelosd-> oían de seda, con herm:so3 dibujos de colo-y tamaños, de moda, á 8 rs. uno-
id. id. de seda de China, con m iy finos y caprichosos | colores y con mas de vara en cuidro, á 1 $ uno.
Ii. id. de la misma clase, y con vara y tercia en cuadro, é 12 rs, uno.
Ii. de raso y gró tornasol, para el cuello de señoras, pre ciosos. á 12 rsel entero
Id. id. de gasa muy ticos, lisos y bordados, á 8 y 10 rs, uno.
Id. i i. de granadina impresos, con muy raras labores 14 rs. un
Por disposición del Sr. Alcaide mayor 3 3 . se rem
nvércoles 25 del corriente 4 las 11 de la mañana, cuya tasación >e manifestará eu el aero del re mate El miércoles 25 del actual á las II de la mañana ee rá á uso de féria, una pareja de caballos, color oscuro, T° ros, de 64 cuartas de alzada.	_	.
El viérnes 27 del corriente á las 11 de la mañana se 1 án en las inmediaciones del almacén de averías por CIJ a| quien corresponda mil medias latas de chícharos cons 3>J latas espárragos y 10 iata3 alcuuciles ul natural»
Id. blancos de orilla cuajada, de tela de ajo y orilla ancha Je última moda a 34 rs. uno.
Id. de dobladillo de oj > superiores á 5 rs. uno.
Chales de granadina muy bonitos, propios para la estación acabados de recibir, á 10 rs.
Chales de gró labrados, muy superiores; de granadina imprcssa, y de granodina de ouariosmuy ricos, á 3$.
Un surtido general de abanicos, que por ser tan numerosos yvaua:o nos a enemes de cías ficar, tamo para niñi como uara señora, y con órden especial de realizarlos á la mayor brevrdid.	.	xr
Otro id. de puntas de todas clases, francesas, ricas, va* lenciens, bobiné, &s. &c.
Cortes de vestido de rengue fino, con aüorzones acabados de recibir, á 6 rs. córte.	,
Como asimismo otros infinitos géneros propio de señora que se encuentran en si mismo caso que los qua anteceden.
ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Dril blanco ruso, superior, buen ancho, escalente calidad y grano, á 3 reales [precio hasta ahora desconocido en esta clase de dril ]
Id. id. a 4 y 44 rs. varas].
Id. ii. id., del mis rico que si febrica y cuyo precio corriente es de un pe¿o la vara, á6 rs. [juedan de eta magnífica calidad sobre SO vares ]
Dril ruso da color, h lo puro, muy fuerte y clase excelente, que vale á 4 rs. se pondrá según órden á 24-
Id. id. de los mejores que se conocen, derayitasy otros d bujos, 4 3, 34 y-Qrav.
Id de color entero, hilo puro, aplomado, crudo y otros colores, á 2 rs. v.
Idem de color, do unión, á ¡4 rs.
Castorina de colores enteros, brillante genero para pa-letóes, chupetines, etc., á 4 rs. v.
A'pdca negra, superior, ancha y con el brillo suficien*^
I
bordados de gusto, á 64$ una, (traeu cada ua» 8Ul' ■ quedan pocas)	.	h
Pecheras caprichosísimas hechas á máquina, t hermosas camisas, á 6 rs* una.	( ' tica, el
Surtido general de excelentes géneros legu11 ’„yi ricas camisas y calzoncillos, todos de hilo á precio9 ratos.	I!f|
Pañuelos de oliri balista de coloree, finos y fU*‘ 2J re. uno (>ot docenas mas baratos.)
Id. b ancos de orilla cuajada, desde i hasta
fi k 2 y 21 rs. v.
Cortes de chaleco de piqué blanco, liso, riquísimo, s
Pañuelos de oían batista bordados muy fi 103 on filete á 5 rs. córte, [vale un peso].	_________
i$.	! I j. td ue raso de colores, con obras da mucho gusto, ¡comp,ttr.
Idcn de o;an batista, blancos y de colores, finos y tamaño, j á 18 ts. córte, que j de moda á 2 rs. uno.	| Id. id. de raso negro español muy fino, fuerte, seda
todos arandes finos y superiores.	rl i
Medias medias de algodón muy finas y Bin cost
docena.	,	.	* J _________
Id. H. de las inglesas de primer órden, que vaieu se ofrece á¿ y 34$ docena.	. ost^l
Id. id. de hilo, muy fina», sin ninguna clase ue el talon y punta reforzados, á 28 rs. docena. iágtií,!L4’l| Id. id. de colores sumamente finas, bonitas y rs. docena y 2 rs. par —Medias medias para nino»» ^ de todos taruañ03 4 2$ docena y 14 rs. par.	D[ei,f r
Corbatas de granadina, de seda puia, muy eieg pias de la estación, á 3rs, id.	, jec‘
Surtido general de raso, gróes, y tafetán negf°8' á precios baratísimos.
Paraguas degrós tornasol, fuertes, grandesy 3$ . [son franceses y cuestan á 44]	.¡(j0 bí''
:íuelos de seda de la India ‘emitimos, 8Uq0 [sep^l donde t;scojer, sumamente fiaos y raros a 8 rs* UD que de son de los comunes]	frese03*
Guantes de cabritilla blancos y pajizos, muy á 5 rs.	a,resVafl:
Tela real de hilo de listas de colores, i ue 24 rs. vs.	. ffl0nteP&r ,
Oían crudo legítimo del que venia antig» r?,
eos y fuertespaletóes, cuesta 10 rs. y se da H ¿ -J rs* "¡A Toallas de hilo, grandes con listas de color rre¿P° ' I Id. íj. de alemaniscos adamascados corl 8J>a flac°i I res franjas de colores grandes, dobles y con búa	i
a. 4 rs. una.	priste«*00 ^¿4
Por conclusion otros rail renglones que ^ 1®%| *e los cuales ia mayor parte hay órden da tfe Q0 ¡»aD* iuevedad. Advirtiendo que todo ol quo concurr
o- „ u,,y------------------------- -	,	11. de fjudo bianco con paciosa guardilla de color de lo* pura v macho brilb,4 10 rs. corte, [cuesm quince cada uno]
0.alies batata de hao de touo* colerei, anebos, fino* y nmy fina*, a 2» ra. oqo.	*	Cam.««* borditi«, de cuti*, franca«, rnuy fin« , con'
UCT RECTA DEL GOBIERNO
POR.0
>