p

■*-

F
ne
Teresa Manresa, D. Sebastian. Delgado y t>. Ricardo Franco, aegun las cartas de personería que acompaña, Don José Ferera Ppr1#D- Juan Monror cuya personería también exibe, D. Pedro valió y D. Cárlos rerez por si, D. José Antonio del Valle como apoderado del deudor coman y habiendo aguardado hasta las 12 de la mañana sin qne asistiesen las demas parte9 en virtud del apercibimiento con que fueroo emplazadas, y después de haber deliberado previa la disencion lo conveniente acordaron: otorgar ai deudor un año de moratorias ae^un solicita ad viniéndose & cobrar sus créditos al respecto de 500$ cada año de loa subsecuentes, los cuales se depositarán en poder de Dou Juan Reventós á quien eligen para depositario, debiendo proceder en su caso el depositario de acuerdo con el sindico con cuyo carácter representaré el Ldo. D. Juan Zoilo Quermes al pago de acreedores en el árdea que designe la sentencia de graduación: asimismo acordaron : que se instruya de este acuerdo & los acreedores no asistentes para que dentro de nn f *rraico dado digan lo que se les ofrezca y así se publique por la Gaceta oficial manifestando en este estado don Pedro Doica, que también obtiene la personería de don Mannel de la Puente Gabilan cuyo documento exibe con lo cual concluyó el acio que firm-tron con el asesor los que supieron por ante cni de que doy fé.-—Becerra.—José Perera.—Pedro Dorca.—José Antonio del Valle. — Anta mi: José Miguel Barroso.	A *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Onega, se intime á todos los acreedores de D. José Garbaloza por medio de la Gaceta la sentencia de graduación que á la letra sigue: Santiago Octubre 26 de 1852—Vistos de conformidad con lo acordado y convenido en la junta de acreedores de la quiebra de I). José Garbaloza reunidos el dia de ayer para el examen calificación y graduación de los créditos cuyos comprobantes se han producido en el término al efecto señilado en providencia de 20 de Julio último, cuvo acto se ha verificado con las retualida les preven idas por el código de co nerc»o y aprobandoss cuanto ha logaren derecho el precitado acuerdo se declara que pagados q»ie sean los 10$ reclamados por el cura párroco de esta c«udad por réditos del capital impuesto en la casa cedida por el qmbrado y vencidos des-paes de la quiebra y el importe de los alquileres dela3 casillas
3ue ocupaban los establecimientos del mismo quebrado vencido es Je el dia de su presentación á la época en que fueron entrega das 4 la representación do sil dueño con las costas procesales de las secciones y expedientes que forman los autos de este concurso que habrán de verificarse todos con el producido de Jos bíanes cedidos se (pagará en primer lugar 4 l). Domingo López en representación del propietario de las mencionadas casillas las 132$ que tiene reconocidos por alquileres de aquellas hasta primero de Octubre de 1850, con lo mas que venció hasta el dia déla presentación del quebrado: en segundo lugar los 120$ \ rl. también reconocidos á favor de D. Cristóbal CutiOer por salarios que se le adeudaban por aquel como de pendiente de la tienda de pulpería; en tercer lugar el crédito de 4291$ 4 i rs • asimismo reconocidos á favor de D. Magín Vidal y Miró y constantes de escritura hipotecaria: en cuarto lugar el de 2566$ 4 ra.de D, Félix del Banio reconocido igualmente y calificado por los acreedores, constante de pagaré extendido en papel sellado: en quinto lugar los 810$ 4 rs, de D. Antonio Rodríguez constantes de pagaté, de cuya suma se dedii-iirán3$ 7( rs. porefectos tomados déla tienda de Garbaloza según los libros de este siempre qu® el acreedor no lo contradi
5ere; los 3*28$ de l). José Antonio Cordero según cuenta pro-ucida por este; el de 138$ 6 rs. de U. Cristóbal Domenech constantesde la cuenta producida por este, el de 738$ ó£ rs. de D. Magín Vidal y Miró Saldo deducido por este de otra cuenta presentada por el mismo y los 193$ 5 rs. á favor de I). Félix Villock; cuyo 5 créditos han sido igualmente reconocidos en la citada junta por los acreedores que concurrieron á ella y la representación del deudor común; y se pagarán á prorrata con lo’que quedare del producido de los bienes cubiertos que sean las responsabilidades expresadas al principio de esta providencia y los demas acreedores por elórden de los grados que le quedan señalados con arreglo cuanto queda determinado á lo acordado y convenido en la referida junta: qued mdo sujetos á lo dispuesto en el artículo lili y lll2del referido código todos los demás acreedores que no han presentado sus respectivos títulos; y en su consecuencia proceda el síndico en su caso á verificarlos pago9 correspondientes con sujeción á lo que va determinado, notificándose esta providencia©« persona y por medio de cédula á los acreedores cuyo domicilio es conocido y por tres números de la Gaceta Oficial de la Habanaprocedién. doss desde luego á la tasación de las costas de las secciones respectivas en que no haya diligencia pendiente que lo expida. Derechos de vista y asesoría 84 rs.—Perez.—Ldo. Delgado Je Oramas.—Ante mi.—Br. Ramón de Ortega.	A—2
REMATES.
A consecuencia de los autos que sigue I). Jopó Leonardo Duque comocec.onario de I). José Cueto Alvarez contra los bienes de D. Antonio l)iaz Perdomo en cobro de ps. estáman-dado por el Sr. Teniente Gobernador de Bejucal con la consslta del asesor titular y por antí D. Pedro Aguiar, se anuncie al público estar señalado el dia 7 del mes próximo entrante
fiara el remate del sitio titulado la Loma compueto de 3 cabalarías de tierra y otra caballería mas del sitio conocido por de D. Marcial con sus fábricas, pozo, arbole?, cercas y tres negros nombrados Antonio congo, Pedro criollo y Encarnación caraba-lí tasados iodos en 7324 ps. 6 rs., cuyos bienes tienen hechas las proposiciones siguientes: 1150 ps., que son los dos tercios y 250 ps. inas, por los 3 negros ante expresados y las dos terce-partesy 10 p.s. mas por todos los bienes, en esta forma: contenta al acreedor tanto de los 2634 ps. que tiene vencidos y aun suplementos como los 1500 ps. restantes según verán los plazos en los términos que espresa la escritura de fojas ocho, exhibiendo de cortado el Real derecho de alcabala y el resto que resulte, después que el sitio ó Potrero la Loma sea medido y deslindado abonando proporcional mente el aumento de terreno y del mismo modo bajando la falta dándosele posecion de todo libre de gravamen y siendo de cargo del postor los costos de mensura.
A consecuencia del incidente á las diligencias promovidas por D. Ramón Rubirosa en reclamación de dos negros formado pura recoger el negro Juan congo, que compró D. Lúeas García & Da. Cecilia Ciganda, se ha señalado el dia 4 del entrante mes de Noviembre para el remate del citado negro Juan el cual esta tasado en 41)0 ps. de oficio general de campo y carretero: y se anuncia ni público por este orden 4 fia de que el que quiera hace-ie proposic:on comprrezc i ese dia desde las once do su su irañana al tribunal del Sr. Alcalde mayor tercero. Habana Octubre26 de 1852—Br. Gaspar Villate.	R—3
DE OFICIO.
A consecuencia delo3 autos que sigue D. Miguel Rastillos contra D. Francisco Xiques sobre pesos, se ha señalado el din cuatro para el remate del negio¿Fó ix criollo, tasado en 500 pesos, cuyo remate tendrá efecto á las 11 de su miñona y mi la puer a del Tribunal del Sr. Alcalde mavor3. ° D. Vicente Je la Turre de Trassierra. —Br. Gaspar Villete.	ít 2—0
Está mandado por el Sr. alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio, se anuncie al . público en 3 números haberse señalado para el remate del negro AnJiós mina como de 45 «ñus y tasado en 25.)$ el dia 5 del entrante Noviembre á los 11 en las puertas del criminal calzada de Galeano núm. 38.
R 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa M »ría del Rosario, con consulta del Asesor titular v por ame l). José Miguel Barroso,se han mandado dar los pregónesele la ley á lo s bienes quedados por fallecimiento de D. Juan Curbelo vecino que fu® de Tapaste. ^	^
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate en las diligencias promovidas por el Ldo. D. Rafael de Cotilla como apoderado de la viuda y herederos de D. Juan Nepomuceno de a..:.	II.j Marín Ha k (InnrAnninn del Noval y SU con-
de esta ciuda¡ ,	...
Pedro Aeruíar, se ha declarado (intestado el	f «lleciiB»en-
to de Da. María Ambrosia Díaz, y por sus herederos á los que llama la Lev, y que por 3 números de la Gaceta se convoquen á los que se consideren con derecho ásucederle; para queco«!-parezcan á deducir el que les asista, dentro de quinto dia después del último anuncio, por conducto de la escribanía. Beju* cal y Octubre 26 de 1852.	O 3—0
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de ésta Real Aundiencia Pretorial y por ante l>. S iguel F. de Porto,á consecuencia del intestado de 1). José
Gonzalez 9e manda convocar á la persona que obtenga el poder hará uaa hora por la mainila y otra por la tarde.
fialfcí viuda de Bonifacio Sánchez, apsrcíoido <ie á&rss por evacuado el acto v coadeníraele al pago de la multa de 5 ps.— ValdivieJso.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador d6l puerto del Maríel con la consulta del Sr. Asesor titular del fiusma v por ante D. José Seone, á consecuencia del intestado de Da-Juana Sanchez.se ha de larado intestado el fallecimien-rodelá antedicha Da. Juana Sánchez, y por sus herederos á los que seguí derecho deban serlo, convóqueseles por tres números consecutivos de dicho papel para los que se consideren
¿e Pascua de Pentecostés; todo» loé diafi «le ée»ta y [logfi y cánones serla do»
mcdiafiesta.y finalmente .todo3,losjo$veí, siempre que ea la seraaaa oo ocurra otra vacacíott.
titulo vi.
Duración de lai closet.
Las de latinidad y humanidades duraría do» ho
ron derecho 4 oqoeüo, p»r» qué dentro d« Vdin« después dtl ras por la mañana y dos por la tarde, destinándose me último anuncio a» preneme rn estejuzgado 4 deducirlo,	dia hora diaria para cada una de las asignaturas de
c~2 historia sagrada, profana, particular de España y ¡en-
Rtal Tribunal de Comercia.—Por decreto de este día pro-	re.nectivos añrs
veido por el Real Tribunal de Comercio «e manda convocar A „ua griega en SUS respecil O Sil 9-	.	,
las personas que tengan que hacer alguna reclamación contra; Las de filosofía, tPologi* y cationes duraran ñora I*. Antonio Rnbira y Genis oor virtud del oficio de corredor del; y media por la mañana y hora y ined'a por la larde,
número que desempeñó en esta plai% para que dentro de seis degt¡aj,ndose |a media horade la mañana para cada lias contados desde el primer anuncio, ocurran a hacer la deln	, ,	„ i ,	j. I, filnsnfia l«n
- no hacerse, cumplida! una de las asignaturas do historia de la tiloaona, len-
da inanifistaciená este Tribuna', y de dicha dilación se de cuenta. Habana y Octubre Fernando de Castro.
DK OFICIO.
19 de 185'i. — gua hebrea, historia y
C—3
disciplina eclesiástica y orato-
r>a sagrada eu sus respectivos años; y la otra media
a -n ■	, n t, . i d i¡horade la tardo para ejercicios de argumentación en
I'or auto proveído por el br. Feniente Gobernador Político	..	.	'	estudiantes
I, con la consulta del asesor titular, y por ante D. f->rma silogística, per secciones entre los estudiantes,
dirijida cada una por el que elija el propio catedrático y bajo su inspección.
En los cursos que solo tienen dos asignaturas, dichos ejercicios se piacticatán tamt»ien en la media hora de la mañana.
Todas lasdetna* asignaturas se explicarán diariamente por término de una hora; en la inteligencia que ea los año9 de una sola asignatura la explicación se
doria	.1-I» (
•orto L>. Francisco Rodríguez en cobro de pesos; es-ñ señalado que el dia 18 de Noviembre de 10 á 12 de la mañana en la puerta del Juzgado, para el cuarto pregón V remate de una Vega de la propiedad de la Noval, situada en el cuartón del Rio Ilondojurijdiccion de San Cristóbal, compuesta de uaa caballería de lier;amas, ó méao con su casa de vivienda y otras fábricas, tesada ea setecientos ochenta ps. para que el que quiera hacerle postura, ocurra el dia, hora y lugar designado, ó antea A la Escribanía í instruirse.	R •—1
CONVOCATORIAS.
Ea las diligencias promovidas por la morena libre María Francisca Noroña, de nación carabalí, vecina del barrio de Pe-ftalver [9. Nicolás número 261] para acreditar qne su legítimo consorte el emancipado de la propia nación Pablo Rodríguez, conocido por Zamora, hace inas do 8 anos qut se ausentó de esta capital sin la correspondiente venia: ha dispuesto el Sr. II. Amurro Zirabr-im Alcalde mayor primero y por ante 1). José Mari i Gamboa, se convoque en 3 números de la Gaceta oficial al mencionado Zamora, ó la persona que tuviere su po der, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio se presente al actuario k instruirse de la instancia hecha por la Noroña, en U cual solicita se la habilite por ©l Juzgado en el órden de costumbre k fin de poder celebrar contratos y otros acto* de igual clase, como persona de su derecho sin la concurrencia de su marido.	G “3
(la dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor primero y por ante D. José Metía Gamboa, se convoquen en 3 números de la Gaceta ofie al, todos los individuos a cuya instancia se hubiesen discernido entredicho de I). José María Perez y Díaz, natural y vecino de esta ciudad en el barrio extramuros de Peñalver, soltero, vendedor ambulante y mayor de ©dad; para que dentro de tercero dia despees dél último anuncióse presenten en el Juzgedo en horas de audiencia á «sarde su derecho en demanda verbal contra aquel, en concepto que no haciéndolo, se accederá á lo que solicita el propio Perez v se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas, le expi la certificación de no tener entredichado» ni gravados sus ^bienes.
C—3
En el incidente á la testamentaría de D. Jo ó Mana Gue-rediaga, formado para acó dar con lo* acreedores los medios mas fáciles y sencillos de pagar las deudas, une cursan en el Juzgado del Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor primero, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á petición de Alba-cea se manda hacer saber por este orden á los acreedores de dicha testamentaria, que en el término de 10 dias presenten á la comisión liquidadora tos dccumenlos de sus respectivos créditos para compararlos coalas apuntaciones de los libros de Gue-; rediaga,apercibido® d® lo que hubieie logar.	C —3
Ha dispuesto el Sr. AlcalJe mayor cuarto y por ante P. Joaquín Trujillo se convoquen en 3 números consecutivos de la j Gacela á todas las personas á ouya instancia se hubiesen discernido entredicho a los bieues de D. Cl»lidio Fernandez y Castillo y D. Antonio González y Teveiro, ambo® naturales de ¡ Baamndéry vecinos del Barrio del Horcnu. v do este comercio, para que dentro de segundo dia después del ultimo anuncio sej presenten en est* juzgado é usar de su derecii i en demanda ver-1 bal, apercibidos que de no hacerlo s* procederá á despachar 4 j loa promoventes tas certificaciones que soliciten para la cauce lacion de los entredichos.
Alcaldía ordinaria de sefuntiti <
Habana y Octubre ^9 de 185‘í.— M< di misniatro encargado de citará Gudiei medio d® la Gaceta oficial en 3 núiuet<
Z primera audiencia después del wltim« e«ta Alcaldía, á estar a derecho coi apercibido en su defecto de darse por «leñársele en rebeldía al pago de 14 p» y co®ra® cauealas.
Alcaidía ordinaria de secunda r/^ecwn Habana y Octuore 3d de 180». — Median« el ministro encargado Je citar a O. Jun *
»ado da O. Bogocio Pistjuan, y de ttab*-r qu® no •• tal apoderado de Ptatjuaa.c«'-? ga®4 poder d® LE Boa oero Pietjuaa, por u numero® consecutivos oara que a pn<ni del último anuncio comparoxca en esta «o*eitrácioa q j« le establece la re,,re»e.n
ae D. José Gibert qne se ausentó parala Península, c„n el fin de que ocurra á instruirse de lúa providencias que conciernan á dicho Gibert.	C 3—T
A consecnenci i de Ins diligencias instruida» por haber presentado Do. Francisca de Raula Valdesde la Torre varios documentos falsificados, referentes á eu esposo I). Juan Manuel Caula, ha dispuesto el Exento. Sr. Cap tau General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenco de Lnrr&zóbal, se cite por medio déla Gaceta oficial en 3 números consecutivos k la expteeada Valdea de la Torre, con prevención de que dentro da los I dius siguientes ni último anuncio se presente en el Juagado á evacuar cierto acto da justicia con apercibimiento de que en su defecto se proveerá lo que otrespondn.	C i—O
El ¡ár. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan deDios Pastoriza, ha dispuesto que eu 3 números de la Ga-ceta se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fue el que el dia 21 de Setiembre último robó un caballo que existia en la Plata de Cristina de la propiedad del Br. IK Francisco Vidal y Reigosn; y A l). Francisco Matos, I). Leandro Rodríguez y al pardo Carlos N. para que dentro de segundo dia se presenten en este Juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones.	C 2—0
lia dispuesto el 8r. Alcalde mayor tercero Don Vicente la Torre; de Trassierra, y por ante el Br. Don Gaspar Villate, que por medio de la Gsceta oficial en 3 números consecutivos, ee convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea un negro da estatura alta vestido da blanco que 4 principio del mes de Octubre, cntno 4 las 9 de la noche infirió una heriila al pardo Francisco d8 Paula Peña ó Ben Rondares en la calle Cerrada de los Sitios; para que dentro de dos días después del último anuncio se presente en el Juzgado por conducto de la Esctibania 4 ser examinados por lo» particulares conducentes	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Santa María del Rosario con consulta del Asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el hurto de varias aves 4 D. Justo Gutiérrez, vecino de 3. "rancisco de Paula, estAdDpueatose convoque a las personas _ue puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de quintodia se presenten en el Juzgado 4 declarar loque les conste.	C 2—O
En la sumaria instruida contra el pardo Domingo Cepillo y Rivaspor haber herido con no» pesa 4 un negro que fugó en la esquina 4 las calles de Riela y Villegas ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan .Pedro de Esp.nosa y Cutillns y por ante D. Gabriel de Salina», se convoquen en 3 números de la Gaceta al expresado negro huido para que en el término de 3. ° dia comparezca en laescribania 4 evacuar cierto acto de justicia prevtnido.	C —O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sania María del Rosario con consulta del Asesor titular y porante D. José Miguel Barrosa en las diligencias formadas por ei fallecimiento del moreno libre José María Calvo vecino que fuéds Managua, se ha declarado intestado dicho fallecimiento y por sus herederos 4 los qne con arreglo 4 derecho deban serio, a los cuales está dispuesto se convoquen para que en el término de quiuto dia se presenten e.i el juzgado 4 deducir el que les asista.	C 2 — 0
Por decreto del 3r. Alca!.la mayor primero y por ante D. Eugenio Ponto o, en las diügaa rías crimínales formadas para descubrir el autor ó autores de la herida inferida 4 1). Bernardo Armada se ha dispuesto se convoquen por 3 números consecuti vos 4 las personas que puedan dar razón del hecho para que-cotnparezcan en ei juzgado 4 verificarlo dentro de cinco dias después del último anuncio.	C 2—0
A consecuencia de la causa formada para averiguar el auroró autores del escalamiento hecho en un cuarto de la casa de D. Igntcio Felipe situado en el barrio del Cerro, calle de 3ta. Catalina, en la madrugada del dia 2) del corriente, ha lispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco, Pimental, se convoquen 4 las personas que puedan dai ra-on del heqhp v sus autores oara que dentro de segundo dia después doI ultimo anuncio comparezca eu el juzgado 4 declarar por los particulares conducentes.	C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador Político
V	Militar de la villa de San Antonio y su juiisdiccion con
consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, esté dispuesto que por 3 números consecutivos se convoquen' á las personas que puedan dar razón de quien ó quienes fueron loa autores de las heridas iriferidasal negro José María lucuiní esclavo de D. Ramón Abreu de las qce le resultó la muerte, y el que fuá encontrado entre las tranqueras de los sitios de Don Pedro González y Don Andrés Suarcz Macias el dia 25 de Setiembre último; 4 fin de que dentro de 3. ° dia ocurran 4 rna nifestarlo por conducto de la Escribania.	C 2—O
A consecuencia de la causa formada para averiguar el autor
V	cómplices de las heridas inferidas al negro .Francisco congo esclavo del Ldo. Don José Morales I-emjs, como 4 las 61 de 1« rerde del dia 17 del corriente, en la esquina de las calles de Cotnnostela y S. Isidro; ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor° y por ante DouFrancisco Pimeutel, se convoquen 4 las personas que puedan dar razón del hecho y ¿«quienes sean5negros que eu dicha hora y lugar se hallaban parados, para que dentro de segundo dia después del último aauncio comparezcan en el j tiz gado 4 declarar por los particulares conducentes. C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo v por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se inandaque por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen 4 las personas que vieron que el dia 19 del corriente como 4 las 4 de la tarde dos negritos pequeños ae apoderaron de unayegua de color oscuro, de crin y cola, las manos blancas, de 6 4 7 años de edad, de paso v marchu con una alburda de privi legio, Je medio uso, que se hallaba en la puerta de la casa número 9ó do la calle del Aguila cuya yegua pertenece 4 D. Domingo Perez Arma para que comparezcan en el juzgado por coujucto del actuario átlecla-rar lo que les consta.	jC 2—0
En la causa criminal seguida sobre averiguar el autor ó autores del robo de un caballo moro (mosqueado cargado con dos tercios de tabacos de tripa marca número 21 T. I. G. cuvo htcho tuvo lugar eu la Calzada del Monte entre las calles del Indio y los Angeles en la madrugada del dia 19 del corriente está mandado por el Sr. A calda mayor quinto y por ante D Francisco Vulerio, se convoque 4 las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de quinto din comparezcan en el juzgado 4 manifestar lo que les conste.	C —O
En la sumaría instruida por el hurto de 21 ó 2G$ dos sombreros de jipijapa y d 8 pares de zapatos de que se quejé I). Juan Tozaño ha dispuesto el Sr. Alcalde mtyor D.Juan Pedro de Espinosa y Cutiilas y por ante I). Gabriel "de Salinas se conconvoque en tres números de la Gaceta 4 las púrsonas que puedan dar razón de! hecho porque se procede y sus autores para que en el término de quioto dia comparezcan en el tribunal por conducto de la escriban! a 4 rendir sus declara ñones.
O -—O
A consecuencia del incidente 4 los autos promovidos por la representación de la Sra. Da. Isabel Perez de Urria Exorno Sr. D. Ignacio Crespo Punce de León y Sr. Brigadier D. Isidoro Ursaiz contra la sucesión de D. Pedro Abad Villarreal en cobro de pesos forma lo para trat *.*■ de la averiguación de los siervos quedados al fallecimiento deleitado Villarreat y donde existen: se Ir i dictado el auto cuvo tenar es el siguiente.—Habana y Octubre 39 de l8ó i.—Publiques?. en la Gaceta oficial en tres número» consecutivos que las personas que puedan dnr razón de la existenca de los siervos Rafael carabali. Agustín congo, José Maris y Antonio María gangaes, la muían .Muría del Sacorro, las negras Agustina criolla, Joaquina carabali, Dominga y Catalina gangaes, que fueron de la propiedad Je i). Pedro Abad Villarreal comparezcan en el Juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio por conducto del n'-itin-rio 4 miuistrar las noticias que tenga dtl paradero de dichos siervos; y certificación oportuna de las resultas dese cuenta.— Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez.	C ‘—O
Secrenria de la Subdelegacion de Penas de Camara.— Pord ¡aposición del Extino- Sr. Regente Subdelegado de Pena» de <-4mara y por ante don José A. Gómez, se manda convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad 4 dou Ramón Aizpurua para que en los 15 dias siguientes al ultimo anuucio se presente en esta Secretaria de tni cargo 4 ?a-tisfteer su responsabilidad con el ramj apercibido de lo que
hubiere lugar.	Q ..
Eo la cátedra de tercer año de filosofía, que reúne la euseüaozá de principios de cálculo y de físico matemática, se destiuarán para aquellos los tres primero» meses del curso, y para esta los seis restante».
TITULO VII.
Matriculéis y exámenes.
Desde el I. ° hasta el 15 do Setiembre los que han de ser admitidos un la clase de ^latinidad serán examinados, por quienes el respectivo prelado disponga, de los rudimentos de gramática latina y castellana y de las materias do la Instrucción primaria.
Al final del curso habrá un eximen de aprobación verbal y por escrito, que recaerá sobre todas las materias estudiadas en la forma qua establezca el diocesano.
Las notas que se pondrán á loa examinados serán la de méritos, bene méritus, mcritissimus,
Ninguno podrá ser matriculado para el curso in‘ mediato sin haber merecido en el exámen del anterior al menos la primera nota.
El alumno que no la hubiere obtenido podrá entrar á nuevo exámen durante los quince dias en que está abierta la matrícula para el curso inmediato'
TITULO VIH.
.1 cademias.
Todos los juéves ó dias demedia fiesta la» habrá por hora y media en la forma siguiente:
Los gramáticos y humanistas de primer año ocuparán la primera hora en el repaso délas materias que hayan estudiado desde la academia anterior. Los hu-mauistas de segundo año en la tecitacioo y análisis de trozos selectos de oradores y poetas clásicos de ambas lenguas, y en leer composiciones eu prosa 6 verso sobre tema dado ó elegido libremente. En la media hora restante se enseñarán á los gramáticos de prime ro y segundo año las nociones de geogtafia física; á los humanistas de primor año la geografía moderna, y á los de segando la geografía antigua.
Los filósofos de primero y segundo año ocuparán la primera media hora repasando las materias que hayan estudiado, y en la hora resiante sustentando uno respectivamente la proposición de lógica, metafísica ó ética que se le haya destinado con anticipación, y arguyendo otros dos eu forma silogística. Los de tercer año ocuparán todo el tiempo de la academia en el repaso y ejercicios prácticos.
Asimismo tendrán sus academias los cuisaates do teología, quedando á la discreción de los catedrá ticos el designar el modo, bien entendido qtfe será siempre en forma silogística.
Eu iguales términos las tendrán los canonistas
Todos los domiugos y- días de fiesta entera, menos los mas solemnes, habrá escuela de catecismo para tos gramáticos y humauíctoc, Jo onnto-llano par» 1«» filósofos, y de liturgia v teología pastoral para lo» teó-ogos y canonistas. Estos últimos deberán ademas asis tir á la misa mayor en el coro de la catedral eu los indicados dias, inclusos los mas solemDee, quedando á la prudencia del diocesano el determinar el modo.
Se deja á la discreciion de los Rectores de los Seminarios el determinar como y cuando los alumuos de los últimos años deban ejercitarse en el ministerio de la predicación.
TITULO IX.
AUTORi:» DE TÍXTO.
Latinidad y humanidades.
Gramática latitia y castellaua: las de ambas lenguas de Iraujo. Para la traducción, el 1. ° y 9. 9 tomo de la Colección Je Autores selectos para uso de lag Escuelas pías, y las Epístolas de San Gerónimo con destino i los cursantes de segundo año.
Humanidades; el Decolonia de arte oratoria, y el Juvencio de arte poética. Para la traducción, el tomo 3. 3 déla citada Culecciou, los libros De Oficiis de San Ambrosio, el libro De Praescriptionibus de Tertuliano las Poesías de Lsctancio y Prudencio.
Geografía: Letroune ó Verdejo.
Historia sagrada: Pintón, compendio histórico de a Religión desda la creación del rimado hasta el estado presente de la Iglesia.
Historia profana: Castre, compendio tle la Historia universa!.
Historia tle Espaüb: Gome/, ó Cortada, compendios de la misma.
Lengua griega: para Gramática la Patavjua, ó la le Bergnes de las Casas, ó la de Petisco. Para traducción la obra titulada Selecta ex optimis Greecis auctori-bus, Matriti, tipia Eusebii Aguado.
Catecismo: Mazo, catecismo explicad , de la doctrina cristiana.
/
Filosofía.
El primero eoní!*t!f& en ¡o sucesivo, según os lo tengo ya enc»rt j medía hora de preguntas sobre Ial materias estudiaJas decreto de 21 de Mayo último, que expedí *do >1 en les cuatro ó cinco año» respectivamente prescritos geocia del Nuncio de Su Santidad: que Co° ¡n> para poder aspirar 4 este grado, y servirá de tentativa, serviréis.	*a *Ho y
En el segundo el graduando sustentará por media hora De Palacio á veinte y ocho de Setie
en lengua latina uua proposición que designe la suerte ochocientos 'cincuenta y dos___YO 1.4 ni®.*1»
24 horas antes eutre las elegidas al efecto, de las ins-
Romero.
Lógica, metafísica ó historia de la filosofía; ¡ns titution.es philosophice theorica auct. Franc. Rolhenjloe i Institutiones Jlloysii Bnnelli, 6 Institutiones Mitthcei Liberatore, ó Corsita philosophice elementalis Jaeobi Balmes.
Etica: la del P. Jacquier, ó Instituí iones philosophice moralis Biphaelis Facetli, ó Ethica et ju-ris natura elementa Matthcei Liberatore, ó Balmes eu la obra atriba citada-
Eleineutos de matemáticas: Vallijo.
Física experimental y nociones <le química: Va-lledor y Ohavarri,
tituciones de uua ú otra facultad. Argü'ráo con el candidato dos profesores por un cuarto de hora, cada uno ea forma silogística, continuando después en materia uno y otro por 10 minutos: 4 cada cual contestará el sustentante en iguales términos.
Lo» ejercicios para el grado de licenciado eu ambas facultades serán trer.
1.	° Que servirá de tentativa, tres cuartos de hora
de preguntas sobre todas las materias de la respectiva catrera.	•
2.	° Otros tres cuartos de hora sustentando la proposición que 24 horas antes haya designado la suerte entre las diferentes asignaturas de la respectiva facultad, y arguyendo con dos profesores eo forma silogística por 20 minutos cada uuo, y en materia por un cuarto de hora.
3. ® 8e embolsarán cierto número de cuestiones de cada uua de las materias de la carrera respectiva, de las cuales se sacaraa tres por Buette, que el candidato resolverá en el acto.
Los ejercicios para el grado de doctor eu ambas facultades serán dos.
1.	® Se sacará por suerte una proposición de entre todas las materias de la carrera respectiva, sobre la cual deberá el candidato, con término de dos horas, hacer una explicación lat.na qoe no baje de media, como si se hallase en cáteJra, y contestar después á
observaciones que propongan los profesores.
2.	® Se sacara igualmeute otra proposición, sobre
la cual el candidato deberá escribir en leugua latina una disertación eu el término de 24 horas, y después de leída resolverá todas las dificultades que acerca de ella se le hagan.	£/
Los graduandos, durante el tiempo que ae les prefija para preparación á los respectivos ejercicios que quedan indicados, deberán permanecer rigorosamente iucomuoicadus, y no se les permitirá consultar libro alguno ni servirse de escribiente.
El sorteo de puntos y cuestiones se liara á presencia del tribunal de exámeu. Siempre que éste se reúna para los ejercicio» de grados Sera presidido por el diocesano ó su delegado.
TITULO XI.
Derechos d¿ matrículas, exámenes y grados.
Los alumnos de latioidad y humanidades satisfarán anualmente por derechos de matrícula 24 rs. en dos plazos, uno al principio y otro al fin de año.
Los de filosofía 32 rs. en los mismos plazos.
Los de teología y cánones 50 rs. eu la propia forma.
Le» escolares externos pagarán respectivamente el doble de estos derechos; pero el diocesano podrá conceder rebaja total ó parcial al alumno que justifique ser pobre, aplicado y de bueua conducta.
Per los derechos ce exámeu para aprobación de curso se satisfarán, sin distinción de internos ni externos, en latinidad y bumaoidades 19 rs-, en filosofía 15 rs., eu teología y cánones 20 rs.
Los que aspiren al grado de bachiller eu teologí a ó cánones consigna áu eu la depositaría del Seminario 400 rs.
Los que aspiren al de licenciado en uua ú otra facultad consignarán 1000 rs.
Para obtener el doctorado el depósito será de 1500 rs.
Los derechos de matrícula se aplicarán por completo al Seminario: los de exámenes se distribuirán por ¡guales partes entre los examinadores: los de grados se aplicarán por dos terceras partes al Seminario en donde se confieran, con destino principalmente á adquirir libros, instrumentos de física y demas medios de instrucción, y la otra tercera parte se repartiiá entre los examinadores que asistan á los ejercicios de los graduandos y cl secretario.
A los seminaristas pobres, tanto internos como externos, que reúnan tres notas de mcritissimus y certi fieacion de bueua conducta er, los cuatro o cinco años primeros de ambas carreras rtspectivamente, so les «oncede, 4	el grod*> do bachiller.
Asimismo se dispensará sin derechos el de licenciado á1os bachilleres pobres y de recomendable conducta que habiendo obtenido nemine discrepante dicho grado de bachiller hayan gauado nota de meritissimus en uno de los dos cursos sucesivos rospecto á teología, y eu el inmediato en cuanto á cánones.
El doctorado no se concederá sino pagando por completo los derechos. Pero habrá en cada año dos láureas, uaa ad honortm, libre de todo derecho, y otra ad pratmium, con mitad de ellos, que se concederán á los cursantes cuya disertaciou prefijada para el segundo ejercicio de este grado fuese de un mérito emineute, á juicio de las dos terceras partes de los examinadores, expresándose en el titulo que se les expida la clrcuus-taucia de ser ad hunorcm ó ad pramium.
Los examinadores para aprobación de curso serbo los profesores de las respectivas facultades, formando ternas.
Para el grado de bachiller en teología serán tres profesores de esta facultad por turno rigoroso, y para el de cánoues los dos profesare» de estas y uno de teología.
Para los de licenciado y doctor serán jueces los cuat'o prebendados de oficio y los profesores de teología y cánones del Semiuario.
TITULO XII Y ULTIMO.
Inaguracion decursos y juramentos-
Cada año en el dia primero dtl curso habrá misa solemne de Spiritu Sancto, á la que as.stirán el Rector del Seminario y todos los catedráticos. Después de celebrada. haráu estos en mano- del tliucesaoo la profesión de fó por la fórmula de Pío IV. Asimismo el Rector y los indicados catedráticos la har<m al tomar po sesión de sus destinos, eu cuya circunstancia jurarán jsu8‘u,¡(
y dos—YO LA
El Ministro de Gracia y Justicia—Ventuiï q
“eiñ;*"

MINISTERIO DE HACIENDA Exposición á S, M.
SEÑORA: Desde que fueron conocida» i ■es del arreglo de la Deuda, solicitaron ---•
sentantes de los convirtiesen sos títulos
varici
acreedores extrangeres que ftp’®'
• »vl«»e» -I • ^	‘ fi©
\u
Deudas diferida en
de la consolidada del 3 por 100; obligándose -
en efectivo la suma correspondiente al capital ah#Dar clonado al aumento de intereses, desde lo» V°P‘ han la escala progresiva de los 19años, hasta i n®' 100 -pie desde lutgo se reconociera y declarase ” íür
Estas proposiciones no parecieron adn porque sin disiniouir el valor representativo j tra Deuda pública, se triplicaba desde el mam n"f!' sumado loa intereses, imponiendo al Tesoro nfk-' una carga superior con mucho á sus recurso* f vos, aun contando con los mayores y sucesivos* Ct miemos de las rentas públicas.	rtn'h
Mas desde entonces el Ministro que suscr ' meditado incesantemente en el medio de mayores y mas positivos beneficios á los acree^'l^, del Estado, cumbinando el interés de este ron aquellos, y todo con la mira de disminuir so,> mente el capital representativo de la Deuda q,.' venga ¡ateté», daudo de esta manera mayor se» U dad todavía al pago puntual y religioso de losimUl ses de aquella, y elevando al mas alto punto elcréT nacional, que se futida no solo en la experiencia r' taute de la exactitud couque se cumpleu las otii^ c-iones, siuo en que reconozcan los acreedores, por dio de la publicidad que di el Gobierno á todos actos, que dichas obligaciones no son superiores 5 ingresos naturales y ordinarios del Tesoro.
De esta mauera se adquiere la entera cutifis de los acreedores, que ueeesitan seguridad res,, . del tiempo presente y del futuro. El Gobierno J,\ M. mira corno uuo de sus primeros y mas sagrados liberes el de preparar y asegurar el inas puntual y fxjf to cumplimiento de las obligaciones, que deben te„, lo en época remota, y que no por presoutarse |, lejanas, podrían mirarse con abandono sin incurrí, la nota de punible imprevisión, y contraer grao.í responsabilidad para el porvenir.
La ley de I. ® de Agosto establece para el pv de lo» intereses de la nueva Deuda diferida una e-cs progresiva de 19 años, desde el 1 por 100 en |os (11J tro primeros, hzsta el 3 por 100 eu el último y iiju t„ te?. Dentro de 10 años la suma de los intereses dt e«, reuta principia á ser considerable, y auuque pjra p cumplimiento de esta obligación se ha contado con uatural desarrollo de la riqueza pública y el con,; guieuteincremento de las renta» del E-tado, pud¡e suceder, aun contra los mejore» deseos y la* fundadas esperanzas, que al vencimiento sucesivo,1 las obligaciones contraídas un correspondiese eo I necesaria progresiou el aumento do los recurso*o,di narios del Tesoro, y fuese indispensable apelar í r, cursos extraotdiuartos para cumplir los coraprnmi contraídos, queel Gobierno de V. M. .mira, ydeli mirarse en todo tiempo como sagrados.
El estado del Tesoro eu la actualidad es bien cu uncido y debe inspirar entera «onfiauza álosacreeln res. pero el Gobierno de V. M. aspira á que sea com plet», procurando que so aleje hasta la idea de la p-, sibilidad de que para cumplir las obligacioneseontia' da», sea eu aquel remoto tiempo necesario recorrí-medios extraordinarios, y tal vez onerosos al mitm Tesoro, en cuyo desahogo futuro, así como en su*re cursos naturales debe laudarse la consolidación crédito nacional. No ee crea que en la actualidad >i aquellos suficientes para cumplir la uueva oblijac.cn que se contrae, pero se cuenta con los mayores nn dimientos de las renta» públicas, apelándose al crériit en úitrmo caso, y si para ello fuere necesario algún -h orificio, se compensará superabundantemoute con Ir cuantiosos y permanentes beneficios que, propomo oaudo un considerable ahorro paralo venidero, hab de repon, reí Estado. El sacrificio extraordinario i momento si fuere preciso, podrá evitarlo ,le tnd punto para lo sucesivo.
Por lo mismo el Ministro que suscribe,que ouuc se ha propuesto en su sistema económico sacrificar, tiempo presunta el porvenir, uo puede menos do pru poner á V. Jl. que accedieudo á las reiteradas man Testaciones tle muchos acreedores del Estado, tan del reino como extranjeros, ee les permita, sinrap que lo soliciten convertir los título» de Deuda diferid por otros de la coosolidada del 3 por 100, bajel tipos que proponga a'la aprobación de V. M. el Ct sejo de Ministros, que para ello tendrá presente precio eu las plazas extranjeras y del reino de la respectivas rentas, el interés del dinero eu cada un tle ellas, y el que corresponde al capital represeniativ 4» las mismas.
No es imposible ni aun muy difícil, establece tipos que concillen el interés del Estado con el de b acreedores. Estos además del que tienen en el desah gu sucesivo del Tosor.t. lo tien-n tambieu de uua m uera especial en una conversión que anticipa el ¡ntei completo de sus títulos, que iguala gus créditos ct los mas favorecidos, y que ya hoy constituyen nut tra primitiva Deuda, y que desde luego les proporci na beneficios que solo podrían obtener despees algunus años. Todas estas ventajas que el Estado as gura á costa de sacrificios presentes, y ma* ó men cousiderables, pueden estimarse compensadas cod beneficio de disminuir el capital representativo dr Deuda que devenga interés; de aliviar al Tesoro eo sucesivo de una carga, que habrá de sor muy consi rabie dentro de algunos años, y de aumenta' y cuu, jlidar el crédito en la misma proporción que 89 s ¡ mente la confianza de los acreedores.
El objeto Señora, del decreto que tiene^ la bun de presentar :í la aprobación de V. M. el Ministro q
1 Con
adema, enseñar y defender la Inmaculada Co,teepeino ¡	«¡„¡."Æïentific. con
de Matía Santísima, ser beles a S. M. la Rema liona1 -	—
Isabel 11 y su Gobierno, y observar la Constitución tle ia Monarquía, según la declaraciou hecha á nombre de S. M. O., eu 29 de Marzo de 1845 La misma profesión de fé y los miamos juramentos se harán por los graduandos al recibir la investidura.
ADVERTENCIA.
l.s Todos ios exámenes, tanto attuale» comode grados, ejercicios académicos, explicaciones de los ca ledráiicos en las asignaturas de filosofía, teología y cá-uoues, á excepción tle las matemáticas, fisica experimental, fisica-uiaumática y oratoria sagrada, se harán
Principio» de càleulo drfereueial é integrai y fisico latiu. Asnuismo los Rectores vigilarau à fin de que
matemàtica: Vallejo.
GACETA ütë LA H All AN A.
Juéve3 Noviembre.
Teología.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA. TLAN DE ESTUDIOS.
para los Seminarios conciliares de España. (Continua.)
TITULO V.
Fundamentos dere’igion, lugares teo'ógicosé Instituciones dogmáticas: Perrone. para la carrore completa. y el compeudio del mismo para la abreviada.
Historia y disciplina eclesiástica: Institutiones his torice ecclesiastir.ee J. B Palma, hujus facultatis professo-ris in universitate et Sem. llom.
Teología moral: compendio de la de San Alfonso Maria Ligorio por Galan, ó Scavini, ó Neyraguet-
Sagrada escritora: Institutiones Joannts Sepomu-eeni Sfhce/tr, ó Metlini, Instituciones BibUcee critico her-meneuticee (última edición) ó Hermenéutica sacra, auc-tore F. H Junssens.
Patrología; Anuato óTrícalet.
Lengua hebrea: gramática de Staugiher 6 de Pa-
cini.
Oratoria sagrada; retórica de Fray Luis da Granada.
C—3
ce ion de la Haban a.— j (ello infonnvút) por el * E íelnun, cítesele por ¡ consecutivos, para qiie¡
»uuiiciOfcomparezca en; t>. Peúio PeWiZ RúuaJ nCoadoel seto y con-, hh tiue se le (lemarulan ,
O—3
fU la Habana — iof'ortue dado por como apode*
•u« obstado Sobrado a la persona que ten-
»^anieuc^déVpues lo® tre» d'a* de carnaval y miércole» de Ceniza; desde . »id » al juicio de el miércoles de la Semana Santa inclusive hasta el-.ma de Feliciana Pe-1 tercer dia de Pascua también iacluetre: loe tre» dia»
mas se tuto X
4. * Eo adelante podrán incorporarse de un Seminario en otro, prévias la com dada y la certificación de buena conducta Disciplina del Concilio de Trento y particular de *aQo.
España; Gallemar y Viilanuíáo, Summa Concilioruml
os alumnos usen délas obras designada» y no de las traducciones que de ellas su hayan hecho ó se hicieren en lo sucesivo.
2. a Hur este año el curso comenzará en l.° de Octubre, concluyendo en los días lespsctivameute señalados'
3.	® A los que hayan cursado filosofía, teología y
,	. .o	,	. ta u mi ttet c-siauo como oe ios leueuu,»»	ff
cánones en las Universidades o Seminarios se les abo- frrida uo Je ofret.er ic¡0 dfl D1„gun> e«l
norón na rn tiiHna Ina piootnc Hm nato rilan Ina nnilfl filio .	.....*	*	.,-ix.nltì u
oarán para todos los efectos de este plan los añus que respectivamente justifiquen haber ganado, pudiendo por consiguiente recibir los grados de bachiller en teo-
de asegurar el porveuir itifica con ©1 alivio fu'u del Tesoro, por medio de un» operación que cuín ambos iuterm?, y que sieudo absolutamente r* * _ ria no ha de teuer aplicación sino respecto d" u* oedoresde Reuta diferida quo soliciten 1» con'9'8^ Como el punto capital en la mencionada ff cion consiste eu el modo y forma de fijar^ l°s "I1 j que se hay? de admitir la conversión, el V. M. ha vacila lo entre dos medios: l.° R*r ^£. luego publicidad á los quo se designen cada sel? 1 y admitir tudas la? proposiciones que v°n ellos se presenten en las oficinas de la Deuda p 2. ® Depositar los tipos en un pliego cerrado. 4 •»briese al comenzar la sesión pública de ,a - ¡ la Deuda, leyendo aquellos ames que la? I^0*	,¡
nes de los que solicitasen la conversión. Aunq ^ ^ último medio so halla ou práctica, y se »P11®4 y \ raciones de íudole análoga, el Gobierno de ^ ¿ amante de la publicidad en todos sus actué, 8e ^ ( cidido por el primero, en la inteligencia de fi ' tandoeu de uua conversión voluntaria, eU j.4(|ir0 aspira á conciliar los intereses presente? ? tauto del Estado como tle los teuedore? de
la publicidad, ni aftclxr esta el curso corrienle efectos público»	mBti«II'e
Fundado en estus consideraciones, su
f ,-----r	,	,	°	,	,---	.	r uooaiKi en estus constiicraciou. -	.	r>,
logia y cánones en cualquiera de los Seminarios_con-L indicaila8> e, Miu¡8lro que flUiCribe tiene I» „
niltofiza xT Ina rl« liéAnniann r Hn©tnr An 11 lì O lift Inal	.	1 . -	.1 _
ciliaries, y los de licenciado y doctor eo uno de los cuatro Seminarios destinados para conferirlos; supuesto siempre que uuos y otros reúnen los años de estudio que quedan prefijados en los títulos III y IV, y ade-
acuerdo coa el parecer del Congejp '-e
presentará la aprobación de V. M- e‘ M1J yecto de decreto.
Madrid 1. ® de Octubre de 1852.-
P1
-Señor9"
sujeten á los ejercicios establecidos en el tí-, L R‘ ,, d(J y" M>_juan Brav„ Morillo- df0
(El Real decreto que^acompaña	iVe
rse lo» cursos|exposition se insertó en la Gaceta de ««« "	"
Ed MINISTERIO oe ea GOBERNACION
: Hispanice &c.
Llenaudoeste plan todos los fine» á que debe diri-
Derecho canónico.
Duración del curso.
El curso escolar durará para la latinidad v huma- jun* pubtici red. libri tres. uidades desde 1. ® de Setiembre hasta 1. ® de Julio, Instituciones c»nónicas; Devoti
v para los doma» desde dicho dial.® de-------------- j®
hasta 1. = de Junio.	| Ubaldi Giraidi, ó Engel, o ¿allinger.
No habrá mas vacaciones que desde la vigilia de Navidad inclusive hasta el dia 2 de Enero exclusive;
Correos.—Negociado j- . B¡0j,tr»c" #	e •' A	Eoterada S. M. la Reina de qusla ‘	. . c0rriel
por consiguiente no ofreciéndose reparo eu eu #* „	.	#«1 dia 21 ,,#l	,
• r	i a	. tiV »»•	, francesa ba dispuesto que desde ei	. ttavon* u
cía, confoi me con el diciameu de Mi Mime tro _ k	, v , 1 i. lineada a iyaJ ...
.	t ■ . u *	« i '	.. ,	te be adelante en cuatro horas la
l de Gracia y Justicia, Ha teuiao a bien expedir la pre
Igirse, y observancia.
ioidino cucuaut) uvu ““ — — -	„mía red“"d
de Paiis. y querieudo que esta ve	íefi
Derecho público eclesiástico: Soglia Card. Inst j »ente, por la cual os encargo veáis su cootonido y el[tamljleu eo beneficio de nuestro territorio, s»
j de D comunicación V plan inserto, pala que por vuestro1	‘!"'°
j parte concurráis á eu establecimiento y ejecución ea Setiembre Decretales: Maschat cuín nolis, ac additamentis j vuestros respectivos Seminarios, contando con que por
.	.	- touiu.cu cu ----------------—--3rr • „.ente a r
de 1* comunicación y plan inserto, paia que por vuestro do d¡	proceda V. I. inmediata«* á(¡
I4 »..	y ejecución ea¡ formar el ¡minerario de Bayona á «*,a ^‘¿re* P‘
........ -.rrasí91
TITULO X. Ejercicios para grados.
x*	, n	8,tüulaauo.LÜU 11	,p, oera que tanto el comercio como ios p-
i la Mía y en lo que a Mi Gob,froo toca, tendréis todo el daQ f'ontestar lag cartas procedentes d*> ,t c„, auxt'to que O, fuere necesario o couveoiente al mdica- eu e, m¡gmo d¡a que la reciban, evitando 4 ^	¿,l
do efecto. \ de lo. que diereis á la presente y de «•> r„8pnnde0cia paralas provincias se de1,ei"Brgn,ent« recibo Me avisareis de»d. luego á maso? del refeiido	raeíon central ma» tiempo que el P“ djr#cCio0 I
Mi tMinistro de Gracia y Justicia, y á*u tiempo deidÍ3.ieu8ab,e atJiasupei.ae¡oneg de cargo.
Lo» ejercicio» para el grado do bachiller en teo-j cualquiera variación que en el mismo plan introdujereis anbtce.