
"" Por ausentarse su dueño se vende un
•legfbta y bonito boro, un canastillero, un escaparate de hombre, un tinnjon que carga sobre 15 barriles de agua mas ó mé-noe y otro» varío« muebles; también se vende un negro cale-aero: calle de la Concordia n&m. 32, impondrín. 2
una mesa de caoba con pies torneados
T gaveta de escritorio cod U obra interior de meple, se vende •n on*a y cuerto; calle de la Salud n. 30 en loa altos de la botica.	3
Se vende vino de San Vicente, lejitímo y
einestai encabezado con aguardiente de la justamente acreditada marca MURA: calle de San Ignacio num. 97.
Por ansentarse su dueño se venden los
muebles siguientes: dos escaparates uno de caoba y otro de pino chico'para losas, uft par de sillones de última moda de caoba y rejilla, un par de columpio dé id. y otra de maderas, un tocador de Sra. uña cuna de ccoba, un par de rinconeras, una docena de sillas rejillas de madera, una mesa de alas de oedro y otra de planchar de id., dos quinqués de mesa iguales con ñecos, un toldo, una bañadera una tina grande, un semicupio, un espejo grande, escupidero, una charol o y otras frióle ras: en la calle de O-Reilly núm. 86 impondrán,
GRAN SASTRERIA—De Federico y Gou-
mot.—D. Federico Eyermann, rocío liquidador de la anticua «bh FEDERICO REYLIÑG Y C. ® , tiene el honor-de t ar-ticipar ai público haber pasado su sastrería de la calle de Mercaderes n. 3, á la del Obispo n. 16, esquina á la de S. Ignacio, bajo la razón social “Federico y Gotxmot.*’
En este nuevo establecimiento al nivel en todo de los mejoré* de sudase, se hallará siempre un surt'do vanado de géneros escogidos, que se expenderán con la bien conocida integridad que acostumbra, quedando la parte facultativa á cargo de su socio D. Juan Goumot, sastre de Paria, cuya pericia, unida al gusto dé! dia y vivos deseos de agradar, complacerán ain duda á sus favorecedores.	12
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago deLabatut, agente de dicha fundición pone en co-
nocimiento del público que se haya en esta ciudad para contra i de maquinaria garantizando que todas las máqui
V trab lasi
Ur toda clase	.	w	_____________
que se le encarguen, vendrán con todas las mejores defdia abajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr. Rilliea, americano M. Maw de Liverpoo y M. Daubru el Car bier de Francia,: toda persona que quiera honrarle con sus en '“’■rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
Nuevos Tachos de válvula de privile-
gio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafra, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios ara depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líqui-os á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—UN APARATO completo de nueva invención para romper, azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que las re cibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-tros usos.—1ÚEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy enfriar vinoB sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS re-, fractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hier-
S1
di
ro para revivificar carbón animal.—PALAS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores pare
vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERADOS figurando alfombra para cubijr salas.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de F&irbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta¿40 libras.«—A-rados modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de
todas clases y tamaños propios para romper terrenos, para embrar caña, maíz y aplicables también á vegas de tabaco.—
ables maderas durarse desea realiza! una partida; ámbosren-ílenes ae menudean -en el taller de maderas tito en la alameda xtramuros, el primero saliendo por. la puerta del Monserrute
y en el de igual ciase sijo en el puente de Chavez.

¿¡¡ferii
que le isuenson, sus precios serón aun mas equitativos paran tizóndí- cunmq salea de su elabora torro.	84
Implicación del sistema métrico deci-
mal, M L>. JOAQUIN A . oe DUEÑAS.
Es ü sistema cuya enseñanza va siendo yá obligatoria, §e ancueu a mtnucipsainente explicado en la obra que Leva el tí tolo coi que se encabeza este anuncio, la cual acaba de ser re cüiñeru ica como útil por la Comisión provincial de instruí ¿ion pririaria. y 8o ve.ide por do» pesetas sencillas en la librería do Charlain y Fernandez, calle de lObtspo; en la papelería ie la V uz Verde calle de. Mercaderes; en la librería de Sanz. ¡alie déla Mili al a;.en la Principal plaza ¿el Vapor y en la ca a Co)e;io del autor, calle lieal de la Salud n. 30, frente á la Iglesia, f	3
LA PALMIRA.—Este nuevo establecí-
miento ¿e ropas, aiiu do én la esquu a de las calles de la Habana y Licia, se traslada prevrsioiialmenré nnéntras dure fe reedificación de la cása, á la misma cal e de Ríela n. 41 entr* as de Villegas y cerrada del Cristo, en donde se seguirán las nism'*ufper a^iope- que enja annoua á precios bar.-msimos .
Un individuo de alguna edad desea coto-
;arse cu* alguna familia en el campo, para dar lecciones dt música, can o, ingles, francés é italiano, por un uiÓjuco yjus-tx 'Pendió: en esta imprenta impondrán.	14
Un profesor de educación primaria y de
i os idiotíias inglés, francés, italiano y latín, que ?-e ha dea cado iesde a gunós años á la educación de !a juventud, desea encontrar una casa para la-educación de algunos niños, y tam-b.eii dará lecciones en casas particulares; ¡os s; ñores que lo soliciten pueden dejar suss* ñ-sen la libreril de los Sres. Sptn cer y compaíiía; calie de O-Reilly n 110.	2
En la calle de la Perseverancia n. 37 se
solicita una cnaua cocinera, para una corta fam lia, que sea -tseada humilde y que su dueño responda de su formalidad.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios í lae Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su* género que se conocen hasra el d ia.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tanprobados buenes efectos, que ha triunfado en. casos los mas
■ r, ,	1. _‘	__ .__ 1 .	^	^^ -..I Iln LnKl» in/r ro rto'
ha podido.ver los atestados quQ sobre nuestro Roo ^iman va~
rio3 de k>9 primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la Vó¿ algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparacio n, hemos decidido fijar públicamente la cantidad ¿ie .19900^ al que logre encontrar el mas leve átomo da este m^tal en nuestro Rob. Recomendamos de puso el uso de este medicamento, a loa Sres. Hacendados por IOS buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la- Habana botica y droguería de San José,.calle de Aguijar esquina á Ja día Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—-Cáre denas, botica de D. Juun Figueroa.—Ruerto-Príacip* botica de Anncleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Almacén de muebles oalie de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura;—En este establecimiento tan ventajosamente conocido, se ha .recibido una grande partida de excelente rej.illa y chapa superior, también barniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente baratos; asicomo‘tftdá clase de muebles tanto nacionales como extrangeros, de que está bien provisto dieho alma-cea.	-
DESGRAN ADORES Y MOLINOS de maíz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otios de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	’	26
Juegos de campanillas desde una hasta
tresen juego con sub.resortes para colocarlas en casas particulares ó casas de huéspedes para llamar á los criados. Prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios; con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes sacar una copia limpia y eterna de cualquier earta ó documento. Todo lo que se expende en la calle de San Salvador de Orta núm. 4 á orecios equitativos.	9
GRAN REMATE,—La venducta continúa
realizando de lí á 2 y de 6 á 8 de la noche los géneros, adornos y muebles de los que se hallan depositado en la calle del Obispe esquina contigua á la de Mercaderes accesoria del con vento de Sto. Domingo frente la cigarrería de García: en la misma se admiten efectos para realizarlo s por una pequeña comisión
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba
y« han transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combi nados sobre una cama de hierro fundido, por ei cual tengo e privilegio de 5 años. Ya estén establecidas cinco de mis máquinas en los ingemoB de loe Sres. D. Pedro Lamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Peetre, en Sa-gua la Grande, Sr. D. N. Morejan del Junco, en Car.a í, cercada Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira y Uraaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Ri jas, en 8ag na la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gueto én poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mi» asertos ac.rca de la excelencia de míe máquinas cuyos n-■ertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación perm te que la máquina de vapor y las ruedas dentadas qne la enlazan con el trapich >, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas las tres partes, esto es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
Ls plancha de hierro fundida sobre que está colocada to da la maquinaria, hace.las veces de los cimientos de mampos-taria y de loe muios ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pues no admita el levantarse 6 moverse de ningún modo.
De e9ia sencilla innovación resuita:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada side otro modo quo con la precisión inas ex icta y necesaria.
í. ° Que para sentarla no so necesitan muros, ni cimien-tba de manipostería 6 de madera de ninguna cl.se.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión 6 o flojamieniode ninguna parte por causa del estremecitniemor
4.	° Que puede tornillarsey ponerse m opencion en el tér mino de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse á otra loca lidad con muy poco trabajo y costo.
5.	® En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie xas de la máquina, bu “frotamiento” es el menor posible, siempre ae podrá obtener el máx mun del efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso 6 rota' «ion» y las composiciones serán insignificantes.
Estos trapiches de vapor han sido probados completamen te durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la msa prouj i exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente ‘as operaciones da los trapiches de moler caña. Los materislesem-picado, y la mano de obra son escogidos entre lo mejjr que ae conoce.
Se hacen de las fuerzaB y dimensiones siguientes, á saber;
Tamaño A do 10 caballos ingieres.
B	i,	H	,i	ii
C	,,	18	,,	.	,,
D	,,	24	,,	,,
E „ 30
Y de otro* tamaños y fuerzas mayores con arreglo á ordenes especiales. La velocidad de los tambores puede aer de 16.22 ó 23 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerte las siguientes piezas.
Una bornea con todas sus depcndenc.aa p.ia elevar el gua-
ALtiUlLEKES.
Se alquilan un mulato como de 12 años
prop o para cuanto quieran apocarlo, y un cocinero para tonda por haber desempeñado la plaza oirás veces: calle de la Estrella n. 145.	. 3
Se alquila la casa oalle de S. Ignacio n.
39. En la parte baia tiene zaguan, sala, comedor, 4 cuartos, caballeriza, una p uma de ,:gua y demás menesteres: y e» £» oarte al a, aala, 2 cuartos, comedor, cocina, letrina y una humosa azoica con su mirador del que se vé toda nuestra, hermosa bahía': ca'le del Tenienté-Rey n. 69 impondrán. 3
Se alquila una negra regular- lavandera
y planchadora, un negro mis que regular zapatero, y se Ven* ie un hormoso reloj de sobremesa cor, sus dos floreros con larras de China con obras chinescas y tamnien un crucifijo srande propio para una Iglesia: en la calle Real de la Salud n. 1131	3
Se arrienda un sitio de labor de tres
caballerías mas ó menos de excelente tierra, e tuado muy inmediato á la ciudad de 8aritng > de los Vegas, A m^di» legua del paradero del Ierro-carril en la aguada del -Gura, tiene como 12,000 cepas de plátano próximas-á dar fruto, una ii.fi ii-dad de árboles frutal^; esiá ojeado de piedra y piñón, y se encuentra en el un aígtb ; y una laguna artificia! que por su extensión ro solo surte dengua todo el&ñoe. Fundo, sino que fambien produce buenas u'tflfiades < x eouiéndolá en la misma población. De su ajuste ydem is pormenores impondrán en lá calle del Campanario Viejo-n» M	•
Se alquila un negro bu jn calesero de pa-
reja, y una neij<a c »crtWra y á:il para el servicio de una « asu! en la calle de Viittsafr n. 64 trinaran de sa »jaste	3
Se alquila un negro criollo de 18 á 20
años de edad, excelente criado de mano, humilde muy racional y fiel, propio para u-m cusa de familia ó para el servicio de alguna persona, por ser muy puntual en su ajuste: calle del Consulado núm 21 ú'fma cuadra para ln Pun t« ’mnondrén.
Se alquilan la casa núm. 37 calle del la-
quisidor y Luz, con entresuelos y almacenes.
“ núm. 73 calle de Jesús María de «lt» y bajo.
„ n írn. 106 calle del Aguila con 6 cuartos, patio y traspatio &c. y con enseres y muebles para una fabrica de tabacos que se penderán.
Los bajos del núm. 110 calle de O-Reil ly entre Cuba y San Ignacio, con adornos interiores y exteriores, gas &c. propias para un establecimiento.
Impondrán en la alameda de Paula núm. 42.
Se alquita uua excelente criandera, jó-
ven, sin cria y de abundante leihe, y con ludas las cucuiib-tar.Hss de un i buena criande'a: calle déla Reina n. 108
grupos y cadáveres serán á precios convencionales y el pago de esi09 úitimot adelantado. En dicho Elaboratorio se sohciae una personaqu-' quiera dedicarse á la limpieza de planchas que aunque no qepa se le enseñará, 6 impondiánde 3 casas que si . ,	3
rlr."c.f.¡on, dos ¡ntra y una extramuros, y de unos muebles quk por oo rrecesitarlos'se realizan.	9
vf ADA DE LECCIA.
M ara vi Posa y aprobada por la Inspección de Éstudioa, prévioa los ít as favorables informas de ios facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, ertre los que
PERDIDAS.
Se ha extraviado una cabezada de silla
de carruage, compuesta de cabezón, visera, frontil heviilas, puntillas-y losetas labradaá hacia los lados, siendo todas di chas piezas d' plata, y se suplicas las perdonas k quien fuesen á vendérsela la relt-nga en su poder y ío participe en la casa núm. 61 calle de S. Ignacio donde se le gratificará generosamente.	3
Se ha perdido en la mañana del dia 15
del presente Agosto, deedo la iglesia Mayor á la callé de Cadenas, de la Concepáon, la Real, Palo-Blanco y otr^s distintas de la villa de Guanabacoa. una pu sera con «r*4» hi ios de corales, su resorte de oro de fiiig ana, coa cam f jo en el resorte, la persoua que la hubiese ¿diado y la eutregasi en la de ia Cande aria primera cuadra, f ente á !a tienda la Palma, ó en la H .baña, calle del L q ti ilor n- 65, será §ra* i;fi ;ada completamente, pues se eaiima mas por ser de tm'adt-
rezo que por eu v ro*.
NOTICIAS SITELTA«,
EL NAVIO.—Agencia de mudadas y depósito púlilico de II.Ui bles calle do BernaZi» uú.n.yí.—I*. Juan F. A. v Veres dueño de esta Agencia sigue desempeñando el transporte de muebles y toda clase d» efectos ácuulquier punto de la C’uda.t é Ida para lo cual tiene curros apropós to y 10 hombres inteligentes y aciivos que llenan cumplidamente sus
tía porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada ei se quiere.
Ü.i generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposteria (an lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c arificadores de vapor, en las
que *e emplea el vapor usado ya en U máquina. ’ '	’0 ulta' '------------’ ’	!J-
encargn».
Empresa de Garcini número 3.—Con es-
te titulo saldrá un ómnibus diariamente de Santiago hasta lo»
irasporres que están en Jesús del Monte, danao principio el miércoles 25 á las 6£ de la mañana y regresando á las 4 de 1»
tarde para aquel puntQ. Este coche brinda todas las comodidades posibles, porque ademas de ser muy grande tiene mucha ventilación y esta provisto de todos los utensilios necesarios.
El precio d«» pasage eseUe 6$ reule» fuertes por persona que abonarán álp entrada para que los pasageros no sufran demora por,»?l camino.
Las personas q ue gusten favorecer esta ¿empresa estarán segaros que no se le faltará á la hora indicada. Los pasageros del «niermediede la linea podrán arreglarse con el cochero por un precio módico.
Cada pasagero podrá llevar una maleta que no pase de media.arroba de peso, la que colocará debajo de su asiento y por esto no se le cobrará nada.
Solicita acomodarse por sn oficio na mo-
reno, ccc'nutj general: impondrán .xiramuros calle Je la Es-
Ds los Remeiiís g. Constan-i», r>. Vile, C61 tercios tabac. DESPACHADOS.
Parales Rfm»dios g.Industria, p. García, con afectos. Para el Maríel g. Manuela, p. Arucha, con id.
Pana Culomay Colon g. Nueva Empresa, p. Mendaz, cod
Para Sta. Lucia g. Reglit», p. Badaró, con id.
EXTRACCION.
Del Io d-1	¡Extrae- Tota gral
Enero al 10 »umento cion del dei ano. de Agostual dia 19 dia 20
'ajas de azúcar......
Arrobas da café......
»Hilares de tabacos... i.ibras tabaco en rama, locoves mié I de purga Tercero!, miel abejas. Vrrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
579891j 127702 122959} 1691682 33450$ 1719} 27751} 4849$
10o
971
71*
1885
20
5S0968J 1.7702 1*3061 1696567 33450$ 17194 2775 Ij 4869$
Extracción del depósito,—Efeotos qne han salido al consumo de la plaza,
Por Claike y cp.—30 piezas listado de algodón.
Por Mangoaga y cp.—36 barricas de vino tinto.
IMPORTACION.
—De la frag. amer. J. A■ Perley, de Portland consignada al Capitan.
Lob consignatarios,—112,150 pies de tablas, 300 paquetes de duelas y fundos, 222 arcos pura aruuar bocoyes, 49 berlingas 20 tercerolas vacias.
—De la frag.araer. R. H. Knight, de Portland consignada á Drfake y cp.
Los consignatarios.—160,100 píes de maderas.
—De la frag.esp. Hermota Valenciana, do Cádis y Cuba consignada á don J. de lu Ponina.
A la órden.—JÜ0 barriles de harina.
A Noriega O rao y cp.—2 ($ de chorizo».
Al Capitán.—100 sacos de habichuelas, 2 # conchat jibia, 1 id. de seda.
A doD G. Madrazo — 5$ de chorizos.
A don P. -Sales..—12sbco8 de cominos.
Ala órden.—8 (¡¡i de dátiles.
Saldrá de Matanzas t^do» los domingos ó la» 6 de i ñaña y llegara áSagua los lunes locando en la T*ia « ® dorena.	^	|
DeSaguapara Si< miércoles al amanecer 1 la tarde,
t ate vapor llega hasta el ingenio la
Sierra Moren» 1» Teje y M,tanz cer llegando al ultimo puntólos jué?^,
Pastora en el ,
Sagua donde hallarán los Sres. pasngero9 una lancha q,, ^ conducirá hasta el pueblo asi como la c*rga.	^Ue ^
Los Sres. pasngeroB par« el vapor Gejen deberán a8}* los sábados bien por el vapor Habanero bien por el l?r ^
•ít
esta
Carril,

Los que vengan á Matanzas por el vapor Gejen h.n
•ta. Lo despachan ,íf*s
allí al Habanero que los conducirá áesta. calle de la Amargura núm. 85.
3	PARDO S. PELAYO Y CP,
I
VAPOR NUEVO ALMENDARE3T
Su capitan don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sa£U Grande, S. Juan de loa Remedios y Nuevitas loa días I U
de endu mes á las 10 déla mañana.	* U
NOT i.—Los dias de llegada á Sagua son, los 2 y 47 , idapara Nuevitas, y los 1U y *4al regreso para la Habana 1 mite carga para toiios los puntos de su »*scaln.	*	|
VAPOR ‘PAYABA.	'
NUEVO ARREGLO DE VI tGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ios lunes después ue la llegada del tren, y jj. . á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la ^5*^ saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tard*¿5 i mismo dia,	9	e ^
RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las de la me* egará á Cienfuegos pur la tarde del mismo día, á la l J 7 irugada del viérnee saldrá de Cienfuegos y llegará á ¡\ ^
y llegará t
madrugada üei viernee salara ae v^ieniuegos y llegará á B I anó el mismo dia por la tarde.	atí'
Se suplica á ios Sres. cargadores la remitan á Batahan a dias antea de la salida dal vapor y las guias y conocim;e&t0, °' ia tarde á lá cas» consignara ría. Lo despacha en la calle de \j*r caderes esquina á ia de la Obra-Pía	^ |
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES A la llegada del vapor al Batabanó encontrarán I03 g pasageros un tren extraordinario que los conducirá el ^ día.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Barabanó todos Ies domingos después de )a p I
lñ fttfál fren del flsrm eorril rt.r-i liuvani«»«. P'í.lrtn.rt /> .l'^, I
Al^capitap.—20 sacos^de alpiste.	*gada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Colonia,	I
de manzanilla, 44 latas de Punta de Cartas y Bailen.	I
A la órden.—20 garrafones >ino chorizos.
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
ta dartn rszoii	9
RETRATOS al Daguerreotipo en la ca-
líe de la Ot.rapía n. 45, entre las ae Vil egas y Bernia, se
ha abierto un ^laboratorio de Daguerreotipó, el cual estará á a disposición dei nubi co desde las 9$ hasta las % Los pre-
cioa serán destte 2$ hasta 2 onzas, cuya diferencia consiste en U dimensión y calidad de las planch a y ujo ó «emiño de 1«b cuadros, cajas,’ relioirios. sortijas alfileres, ee los &••. Hay un completo y vjéadosurtido, tanto de cajas finas imitando libros y carteras de terciopelo cor» cerradura, y llaves y de resortes, como también encrustadas de nácar de mucho gusto, para uno ó mas retratos* é inferiores tanto de terciopelo conjo de raso,
Al capitan.—132 cahíces de sai, dCQ barriles de harina, 150 id. de vinoj 150 id, de vinagre, 15 <¡J5 de sanguijuela».
A Gr&upera.—1 <fc de libros.
A la maestranza de artillería.—180 cajonea de cápsulas. — Del berg. amer. E¿mirat de Portland Consignado á Drake y CP;
Los consignatarios.—70,000 pies de maderas, 55 de queso 21 cascos de bacalao, 71 córtes de ^ 15 barriles de papas, 80 bocoyes abatidos.
—De la poi. esp. Matilde, de Barcelona consignada á Puig y Llopart.
A Gomos Biada.—4 baules de zapatos.
A iiaf^ras.—500 # de jabón.
^ Al consignatario.—238 resmas de papel para cigarros, 44 id. A Rebuelta Demeatre y cp.—25 cajones de licores.
Hay medalioiea hiata para 4 grupos de tres personas y alfi reá para uno ^ mas retratos; ádvirtiéndo*e que con el objete le evitar cues/ionesno te admitirá devolución de retratos- Los
se enumeran la Pleuroáinia, pa-,fec-
En. M“tanz botica de Barrinat,
rulísis -parc:ales, y demás al ■dones nerviosas, que ocasionan padecinftrtos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; sesigueexpendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. 'osé, calle Je Aguiar esquina á lu de la Lamparilla. . Eisequiel de la calle y en Cárdenas
PARTE MERCANTIL.
¿CERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
DelCharleston en 13 dias gol. amer. ¿Jephir, cap. Byes, ton 77, eon arroz, á Dr¡ ke y ci».
UejBuiton en 31 dius Lag. amer. Franklin, cap. Cook, ton 196, co|i hielo, alCapiian.
Salidas de baques.
Pira Veracruz g.esp. Carísima, cap.Tijero, por don M.de Santejcea.
Pira Terranova berg. esp. Almirante, cap. Aurrecoechea, por defi J. de la Po tilla.
&&TA)la	no q uedaba buque á la vista.
EXPORTACION;

Pára el Havre frag. franc. D. Juan,cap. Gillet, por Man-goaga Ducatei y cp.
15[10 cajas de azúcar.
6f3 millares de tabacos torcidos.
661^5 libias de tabacos en rama, pjra Ftludeifid frag. amer. Eljzabeth J., cap. Brook9, por don F¿ Alvarez.
7^5 cajas de azúcar.
5^5 millures de ta acos torcidos,
5736 libs. de tabaco en rama.
Pdra pharleston gol. amer. Chatham, cap. Midleton, por Drakey cp.
En lastre.
Para Charíeston berg. amer. Palo Alto, cap. Spencer, por
Adott y cp.
Enlastr*.
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de C». I tas. Los martes á las 8 de ia mañana de Punta de Cartas p, I la Coloma^y Colon, continuando á las 11 de la misma de j ■
punto» á Dayanigmias, desde donde seguirá viage para Bau I bañó á las 5 de la tarde.	I
Losfi tes de la carga, animales y carruages se cobnrí» I con arreglo á la tarifa anterior.	^ ■
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 „ REVENTON Y CP. p
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdena» y el Júc^l Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y 11». I ^ará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el migl7-1 lia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábado* (I
A Mangoaga Ducatel y cp.—30 pipo» y 30 medias id. de i las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para vino,2 barriles id. blaaco, 16cajones de agnardiente.	!-------1 T ‘--- 1 *	*	1	“	* * •
60
A Sam hermano.—6 baules de badapas.
A don M. Soler.—45*t,tlÜ0 tapones.
Al consignatario.—4,o00 losetis de barro, 135 pipas y med'&s id. de vino, 6,110U ristras de ajo».
Al capitán.—31 q|. de cáñamo.
A Roig tíalay cp.—20 gruesas de barajas.
Al capitán.—1UÜ docenas de pieles, id. de badanas, 6 cajones de louganizus.
Al regimiento de artillería.—2 cajones de zapatos.
Al consignataiio.—30 balas papel de estraza, 1 <$'de guantes.
Al consignatario.—7 bultos de goma.
Al capitán.—400 garrafones de aguardiente, 480 botijas de aceite.
A Samá y cp.—142 $ de frutas, 40 de vino, 52 cuarterolas 16 medias id. y 24 octavas de vino, lU0»barriluos de aceitunas, 40 id. de anchoas.
Al consignatarios.—6 qb de bacalao.
—Déla bai ca amer. Medora, de Portland consignada á don R, IMorison.
Los consignatarios.—85,785pies de tablas, 70 boc, yacíos, 10 teicerolas id.
—De 1« barca ing. Havana, de Biunswick consignada á don L. A. Kobbe y cp.
Al consignataiio.—177,885 pies de maderos.
—De la frag. esp. Dianay de Cádiz consignada á don J. déla Bonilla.
A Dn ke v cp.—500 $ de fideos.
A don G Madri.zo —á (fc de chorizo?, 3 id de jamón.
Al consignataiio.—60 ristra» ti • ajo?.
A Romero y cp.—10 sacos de comicios.
A capitán.—6 0 de espejos, 3 id. de toallas, 585 cantimploras de barro, 10,000 ladrillos, ' 6,267 azu'ejos.
A Sama y cp.—400 $ de fideos, 1,000 notijas de aceite.
A don J. de la Valle.—400don. de naipes.
A Rebuelta Demeatre v cp.—5e millare» de cebollas.
A Noriega Oln.u y c».—2ÜU $ de fideos, 4,930 ristras de ajos, 30,000 cebollas.
AI consignatario.—3 ($ de alcauciles enaceite, 2 id. de azafian, 1,000 id. de fi leos, 12 sacos de oié¿ano, 7 <$ chasina.
A Noriega O mu y cp.—100 cuñetes de aceaun. s.
A Charlain Fernandez.—3 $ de libros impresos.
A Noriega O rao v co.—500 $ de fideos, 1 baúl de calzado. A don M. Llcret.—150 ql. dd papas.
A don J. Miró.—¿ pipa de vino.
A don M. Lloret.—2,45 arrobas de vino.
Al capitán.—2 laiá» de chorizos, 3 b trriles de vino.
A don K. O.iv».—Jf> <$ de sanguijue'as.
A don J. R. Soler—¿ ($ de libros, 31 sacos de alpiste. A^on J. Arrigunaga.—20 * barriles vino de Jeiez.
A Jiménez.-116 barriles de vino seco, 85 id. de vinagre. —De la bmea amer, James Smith, de Mobila consignada á don J. Ricart.
Al consignatario.—144,000 pie« de maderas.
—?>e la barca belgo Ntio York Packet. de Amberes consignadas E l Meeity cp.
ñas v el .Jácaro el dii siguiente por la mañana, volviendo..; I mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueve^l y domingos alas 1Ü¿ de la no he.
íáe advierte á los Sres. rendientes de cargas para Cárde« I ñas y el Jácaro que deben pagar el fl-*te en esta.	I
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4u| reales.—A id. id. en proa 2$ 1 real.—Oe Matanzas á Carcha* I y el Jácaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales. I Es por cuenta del vapor el pago del real qus exige el ge* I bierno á los pasageros que salen de Matanzas.	i
El vaporéala atracado como antiguamente al muelle de 1*1 vapores deMatanzas, advirtiendo que nada pagarán ios Sra,I pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle, I Hará el primer viage el sábado l 0 de Mayo. Lo despi.l chan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatario I ios Sres.	' B
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Los consignatarios —31,336 ladrilles de barro, 36,904 losetas de id , 7u6 pacas de heno, i paquete de lienzos encerados, 2 id.
muestras de ladrillos.
a don R. Moi ison.—50 buRos maquinaria de ingenio.
BUQUES a LA CARGA.
VAPOR ESPAÑOL SIR2WA.
Su espitan don Jopó Alemán.—Viagea déla Haban&áMt«| tanzas y Sagua la Grande.	I
Saldra da la H han«, pura Matanzas los días 3, 13 y 23 dtil comeare mea á las 9 de la noche.	1
DeMatanzas paraáaguu los dias 4, 14 y 24 á las 3 de lil tarde.	"
RETORNO.
De Sagua para Matanza» jos dias 9,19 v 99 á ln» 11 delditl De Matanzas á ía Habana los 10,2ü y 30 á las 6 de la mn-f ñaña.
Precios de pasage y carga.—Los de costumbre.
En MataiiZ is recibirá carga pura ¡Sagua y al efecto los rfrl mitentes se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime Rivas| y comp consignatarios del buque en aquella ciudad.
El flete de la carga destinada á los puntos del »nteñot dsl Sagua, se pagará á su embarque ó al tiempo de entregara» II sus dueños.	I
Se despacha en ln Habana por los qu» suscriben; en zas por los Sres. don Jaime Rivas'v cp.; y en Sagua por ares. Beronda hermano y cp.
9	REVENTOS Y CP.
: I
JDÍTl BEIüOBIKRNU DEL REAL CUL GIO D COßK.lMj; PRECIOS "CORRIENTES.
La única dificultad que he encontrado h* sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar de aquí la maquinaria á iempo para la zafra, siendo la misma en la cual loa barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medula, si Vds. me sostienen.
Por vía de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de ia letra B de 14 ctballos, y una d» ia letra D de caballo«, las cuales están almacenadas eu Matanzas, y llamo respetuosamente laatenciou de Vda. hacia ellas.' Las especificaciones, l ia planos de plani ficación y todos loa pormenores aeran dados por loa Sres. Dnke y Comp. de Matanzas, 6 por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi ágeme facultativo para la isla de Cuba.1—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Kobinson.
Londres 20 de Junto de 1852.
El especifico para babas y [úlceras gomosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don 8abino Lozada, calle de O-Reilly.	12
Se venden sombreros superiores de pa-
ja de Italia, propios para temporada al precio ae diez rs: en la calzada del Monte núm. 21. esquina á la calle Ancha de Je-
J María, frente 4 la Alameda.	9
POR LA VENDUTA—Gran remate.—
Por la Venduta te continúa realizando ricos peinados y dores,
En el Real Colegio de Humanidades sito
en la calle de Acosta núm. 11 se solicitan dos profesores internos mayores de edad, con abonos de su conducta y moralidad; »1 uno para ciertas ciases primarias y el otro para las mismas incluso dib.ijó lineal v geografía universal. LuS que se hallen adornados de Ish expresadas circunstancias podrán ocurrir al aeminnrio de 10 ft 11 (le la m ñaña y de 4J 4 5} de la tard».
D. Mannel Garn^úl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nomine que reconoció ia iqspeccipu.de Estudios, como remed o el mas eficaz de ios usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su ficultad, de cuyosdiversos ramos ha cultivado con especialidad el de curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen con sultarlo, pueden dejar aviso en la boticade San Jo¿é calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la f^rde.
Real Colegio de Humanidades de Jesús y
Joaé._Conforme lo. i.poneel articulo 14 del reglamento de ia
Real Universidad literaria, darán principio en este seminario les clases del curso de filosofía el dia 6 del próximo meB de Setiembre y se pone en conocimiento de loa que o rieran dedicarse á este estudio á fin de que se avisten con el ifirector para que puedan ser inscritos en la nónimaque anticipad-mente ha de dirigirse al Sr. Rector de aquella.	4
Teuienüo encargo de uno de ios Sres-
Vocales de la junta de Comercio y Fomento déla Isla de Puerto Rico de indagar bajo que condiciones querrían trasladarse á aquella Isla por uno, dos ó tres años, cuatro prrsonas inteligentes en el cultivo y condición que debe darse al tabaco, se suplica á lasjpersonas que deseen hacer proposiciones se sir van acercarse á la calle de Cuba núm. 26 casa de los Síes. Riera Hermanos.	4
D. Antonio Cerecioy D. Benito C. M, Prie-
to, tendrán ia bondad de acud.r ul escritorio núm 42: calle de los Oficios para asuntos de su interés ó dar aviso de au ha2 pación.	^
Don Antonio Domingo, inventor de la
Máquina para nacer almidón con gran economía de tiempo y brozos, de que ya tiene con> cimiento ei público, y por la cua¡ ha obtenido el ci respondiente privilegio, hace presente que, deseando poner al alcance de todos tan útil invento, concederá facultad para establecer dichas m quinas, dando ademas ¡as instrucciones necesarias para verificarlo, por so o el estipendio de 12 onzas de oro por cada una máquina que se intente plantear. También cree conveniente advertir que como inventor de ese mecanismo y dueño del privilegio, es el único que tiene derecho para conceder la referida autorización é intervenir en el asunto, y que hará efectivas la pena y responsabilidad que imponen las leyes, contra 1 s que contraviniendo
CAMBIOS.
...	3 á 6
... — á 11
—	á —
—	á — 21 á 3
—	á —
á — á — á —
....	— á ÎJ
— á — Id.
España
Londres á 60 dias...........
Liverpool..................
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow..................
París á W dias...........
Havre. A.
Havre pagadero en París.....
Marsella! pagadero en París.-
Burdeos..............
Burdeo* pagadero en París..
Amberes.....................
Amberes pagadero en París..
New-York Boston...
Baltimore .......a.........*
Baltiníor«pagndero en N. York
Chariesrin .........
Filadeifiq......
New-Orieins á plazo corto....
Bangor pigadero en Boston.
Wilmingpn pagadero enN-Y1 Onzas méricanas............
Pesos id.en la plaza.......-
Pesos iden á bordo.......
Pesos den en depósito ó bordo
Pesos col smnarios..........
Descuenta mercantil ó sea papel de Conercio de..........
Oro ameqcano acuñado....
AZUCARES, icdio inferior á regular
entes bueno.................
es..........................
Ven de Deroene .............
Blancos inferior 4 regular...........
Idem buedo8á superiores............
Idem floretes «i%.......... .............
Idem del Tren de Derosne............ 9;
Quebrados inferiores á regulares.....
Idem bueno á superior ...
^ por 100 premio9egun
PARA Tati
Saldrá en toda la preoente semana la goleta española NORMA, su capiran Herrera: admite un resro de carga a flöte y pasageros. Impondrán en la culfe de ios Oficios núm. U).
D. R4MON CARBALLO.
Para BRLmt»N.
Se despachará en tod<» este mes el bergantín español VE LOZ RICri RUO, su capitán Ouhoa, admite á flete tabaco torcido ven lama. Impondrán su» consignatarios los Sres.
7	DRaKE Y CP.
plaza fecha v cantid por 100 premio.
PARA NEW-ORLEANá.
S.ildrá ¿antro de breves dias ei nuevu y velero bergantín a-mericano P. SOULE, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pat-ageros los cuales serán bien ab jados y tratados impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios.
10	DRAKE Y CP.
Id. por descuento.
— á — por 100 descuento.
à á á
á corto -r- á
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
id.
Id.
Id.
i
id.
id.
id.
M.
por 100 de premio.
Medio y < Idem con Idem fíon Idem del 1
Idem floretes............................... .. 6$________
•squisitaa manteletas, ñipes de pucha», preciosas peinetas y j ^ ge aprovechen de »ti invento, construy an ó dirijan a, brazaletes melase» lo» abanicos; todo lo mas elegante c.jas dé	. :n(ilr.aaB máquinas sin su consentimiento. Haba
perfumería y riquísima pomada, lienzo* ricos de camisa» con J'“"*
privilegios reales, driles .loa mas elegantes en pinta y en varíe- ■ nóTA_FI inventor habita en la calle de los Angelen. * dad, cajas !ss nías capnch.roas que te han podido inventar, chupas, levita» y jaiques de cuantas clases se pi y pantalones, un surtido general d
Idem del tren de Uerosne.............
Cueirucfcos inferior á regular.._
Mostabados decorrienté á regular .....	4$
.... 4$ ....
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Lttbandeira v ü. Francisco ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después del tren, llegará a Cienfuegos loa viérnes; de Cienfuegos ei mismo llegará á Triuidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de fuegos el mismo dia por la noche, y llegará a Batabanó los nes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, loa áias se expresan á continuicion, después de la llegada del feabei, trasbordándose ios pasageros y carga que para los puntos intermedios.
Agosto 29—Saldra de Trinidad y llegará á S, Cruz el 30, Id, 80.—De S. Cruz, y llegará por lu tarde á Manzanillo. Id. 31.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO,
Set. 8.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el & íd. 9.—De Manzanillo y liegará á S. Cruz á mediodía, id. 10—De S. Cruz y llegará á Trinidad el II,
La carga deberá remitirse á Batabanó lo i lúnes y y los tí res, cargadores se servirán entregar las guias y alientos ios martes á mas tardar, en casa de los consignaun» NUEVO ARKECLO DE FLETES.
A Cienfuegos.............6 rs. fe. caballo de cargfit
A Trinidad...............7 id. id.
A Santa Cruz.............8 id. id.
A Manzanillo  ...........10 id. id.
A Cuba...................12 i L	id.
PREO Otí DE PAtíAGEtí.—Los de conturobre.
Los pasageros paratíta, Cruz, Manzanillo y Cuba salir de esta el 26 de Agosto en el tren del f tro-carril tabanó donde á b i llegada se embarcarán en el vapor fin de evitar los repetidos reclamos á queda, lugar el Vicio*)1 tema que se observa en los puntos de escala a la entrega (M cargas que conducen los vaporee, se pieviene que respondan de ninguna falta que no se reclame sobre el iQ1
SE FLETA.
La fragata española GERTRUDIS LA M4GN capitán D. A. M. de Marcaida. Es buque de segundo viage, ferrado en cobre y de po»te de 3,500 de azúcar poco mas ó méaos. Impondrán en la calle de los Oficios número 56 entre la de la Cuna y dei Sol su consignataijo.
6	D. JOSE PASTOR.
PARA VIGO Y SANTANDER.
Saldrá dentro d** breves dias l a hermosa y nueva fragata española MARIA LUISA, que admite carga á flete y paflage-roí*, ó quienes el acreditado c.ipitan don Leoncio River, ofrece ua trnto esmerado. La despechan en la calle de Tacón n. 881«
8	CERALLOS Y RUVIRA.
PARA HAMBURGO.
Se despachará en todo este mes la goleta noruega HER-MODER, su capitán Biorn, admite á flete tabaco torcido y en rama. Impondrán los Sres.
7	DRAKE Y CP.
1 para
idhbel i
ai tiempo de ladcacarga.
A la llegada del vapor al Batabauó encontrarán loi»
pa8agercs un tren extraordinario que los conducirá el i dia á Ja Habana.
4	SRES. P A R DO, S A N PEI» A YO Y CP-
ALMONEDA F.UBLICA V MERCANTIL
Por disposición del Sr. Alcalde mayor Io se rematé sábado 21 del corriente á las 4 j de la tarde en la calle de! W conúm.39, los muebles y enseres de una T*.b>-quería» ]f partida de tabaco torcido, tasado todo eu 638$ 6 leales.
El lúnea23 del corriente á las II de la mañana y ^ rúen es dias 6i fuere necesario, ae rematará eu la calle o* Pedro n. 4, todoa los »puebles y enseres de una posada l
«le hnénorríep. ñor pl iodo'6 «'or n*w «
PARA PUERTO RICO.
Saldrá en breves días là nueva y velera goleta española E-VEL1N.A, su capitán don Juan Bautista Masustegni admire solo un reato de carga a flèto y pasageros impondrá su consfen&tario.
8	D. JUtN ESCAUHIZA..
PARA BILB \0 CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español MUN-DAQUES,capitan don Martin Antonio de Zulueta es buque nuevo, forrado y claveteado en cobre, admite alguna caiga á flete y pasageros. Impondrán sus conrignatHríos.
8	HARDO <. PF,M YO Y CP.
Paka El kT.iVitc..
Saldrá*! 8 de Setiembre la acreditada fragata francesa CLEMENTINE, su capitón Touret; admite alguna carga á flete y pasageros eu su espaciosa carnal a, los que recibirán un 9¿ trato esmerado. Impondrán,
5¡!	4	mangoaga pucatfl y cp.
6*1
Para amberes.
Zi ! Saldrá el 5 de Setieníbie el Bólido y veleio bergantín e»pa
. 1 en Lloyds] su capittm
• 5*
chaleco» corno s» pidan y en ropa
igual. Para niños toda clase de t medT»s. pañolt os, ahameos y eos prichosas que
lan, chalecos e camisas, gran variedad úe ¡ ?ara criados el surtido es sinf »pa he ht. medias y medias ar* ritos, y otras mi’ cosas ca* ?pósito de mercancías, calle .
D.MIGITEL R.VIFTA
aiu'jA.vo Hn.vnsx.v
Idea buenos...
CAFRES.
Fines.
De primera calidad.............. 8 á
De legunda ídem.................. 7* á
De ercera ¡dem.................... 7 4
Truche corriente y bueno....
GRANA..........
Aft 1
........ ..............
CEdA blanca de la Habana..
Iden de Puerto-Príncipe...
Iden amarilla.............
Se ha vendido una partida de segunda elaae buena á 9$ ql losdernas de 8* á qh
CORREDORES de semana.
Desambios D. Juan Vignan, y t>. José Pedeinonte.
De frutos D. Manuel V. Mandiá, y D. Joaquín Martin, no.
Huraña 7 de Agosto de lw52.—Manuel M. Carhó sindico^
7* I ñol CU ATRO HERMANOS,fá r úm
*4, Aldatntz; admite alguoa carga á flete’y tabaco en ruma y torcici Jo. Impoüdráii.
4	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
CABOTAGE.
ti Obispo núm
Habam y Aguiar.
Heno de Amberes y del Norte y I
4» Mirata» pan iacaaios y al trafic« da la «iudad, da
J*	ENTKAOAS.
cortes Vive calle del Obispo a. 80 última cuadra para el Mon»«ura| De Baracoa e.Manuelita.p. Gonzalez, 12 bocoy.» misi da te» y IM prMCAtt à tua ùvoracedort« qua an ataneioa al flavor * P* ■!*•#7 ^ «•

VAPORES.

VAPOR ESPAÑOL GENERAL ARMERO.
Capitan don Marcelino Cagigal.—Arreglo de viage*. Agosto 16.—Saldrá de la Habana.
17.—Llega á Nuevitas.
19.	—Sale de Nuevitas, de madrugada.
Tocará en Gibara.
20.	—Toca en Baracoa.
21—Llegará á Cuba.
24«—Stldrá de Cuba con las mismas eacalas.
30.—L’egnrá àia Habana.
Lo despachan calle de fs con núm. 88$.
7	CEBALLOS Y RUBIRA.
D. Pedro Martinet ha trasladado to
critorio à la calle del Obispo número 34 eaquinaä la d0 lt« baña.	^
Vino tinto de Rioja do lo mas superior
cuarterolas y barriles. Calle tle la Amargara uuui. 85 e!jcf.l de Pardo San Pe layo y cp.	__________________
Deposito de vinos superiores de
en barricas y ctj is de doce ,botellas; calle de Cuba y
£1 Dr. Manzini ha modado sn re
calle de la Amarguru uúm. 19 entre las de la Habaua ) postela. Consultas y operaciones de 2 á 4.	__
Se venden tarimas, polines y tabla»
buen PR'ado C»lle de Mercader»** m»ni 6.
Lonas de algodón se hallarán d0,
•	de I»3,
rior calidad y à precio» uióilicos en el e-critorio uo — ^ Ga9só, Gon?é y cp.,calle de la Obra-Pía n 121.	____
Para realizar una factura ss vende
mor tártaro muy fresco en captas de arroba y vino 8«c® ^ catel de Jerez en barrilitos de 1 y 2 arrobas acubado o ej
en la calle del Obispo n. IÜ escritorio de los Sres* J'1^
cp.
JimÍ8üto rom ino inglé3 legitimo F
>r«f
qara aigibe», para todas clase de obras hidráulicas f *r le eu Inglaterra para cimientos de la9 caaas. Se ven t
ilee encasa de los Sres. Fernandez Pozo Jjgacio num. 91
TEATRO DEL CIRCO. ^
Parala noche de hoy sábado 21.—Se pondrá e drama de grao espectáculo en 4actoa, tituladot L» ^ de los •piratasy ó la caverna de Perougnl.	-
GUANABACOA.
Con el plausible motivo de solemuiza** ,_a¿hrá u^1 f
VAPOR GEJEN,
Su capitan don José Jimeoez.
Deade el 22 del cornent* Agojto hará *u* viage* üOtBA* la* «d * 16<d*a iiguitata.
I...... b»br*
bailee& el -ü»io.itáéilaa Ílasionep, el cual e^aik tan como el anterior, la orq uesta tie ce per« esa noe ne nuevas de las ra<s irresistibles.—Dando principi conc uyendo á las 4 de la mt>ñan*.
Entrada de ios caballeros ladecoaHimbr*»^^
d*c.‘
lALTUfilftlA UkL Ul
I