
'3?3s&smsam
meros consecutivos de la Gaceta Oficial, para que comparezca en este ministerio fiscal calle de la Estrella nútn. 44- á eracuar cierto acto de justicia en una de las causa« que cursan á su careo. Habana23 de Diciembre de 1852.—Joaquín Recafio, secretario.	C—3
fin la causa criminal que de oficio se sigue contra el negro ibre Ensebio Díaz por golpes ai pardo Crecencio Izquierdo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por anie el Br. don Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se cite k un negro cuyo nombre se ignora y al pardo José Valdes, que se hallaban parados entre 8 y 9 de la noche del 3 de Noviembre último en que tuvo lugar el hecho, en la calle del Campa nario esquina á la de ia9 Animas, y k las demas personas que de ello puedan dar razón para que dentro de segundo día e* pre-
MINISTERIO DE HACIENDA.
- «.	' < . . Exposición A S, M.
Señora: La dirección general del Tesoro viene ejer ciendo la ordenación general de los pagos á las clases pasivas del Estado; y como consecuencia de este cometido consigna individualmente sobre las tesorerías los haberes que á título de pensión, retiro, jubilación, cesantía, ó por otros conceptos reconoceo y declaran respectivamente la juntas <le clases pasivas y los ministerios de la Guerra y de Marina; traslada las con-_	signaciones de uoas á otras provincias «uando los inte-
seoten en el juzgado por conducto del actuarlo & prestar eos de- rosados lo piden, y resuelve las infinitas y variadas re-
olaraciones.	^'¿”9	, i clamaciones á quedan lugar en materia He pago las
Por auto del &r. Alcalde mávor cuarto O. Juan Pedro de • • •	•	,	.,i
Espinosa y Otilias y por ante D. Joaquín Trujdlo, se ha dia-! v,c'8,,0‘1m de m',,areB t,e 'ndlvldu°s qu» componen es-puesto se convoquen en traa DÚmeros consecutivos de la Gaee- la8 Ciases, i	a i________________.1 _„ i.._  — a ^ e,..;	...	c; i
mismo de! ministerio del Comercio» y que traducida at esparto! me apresuro á remitir á V.*E. adjunta.
“Por virtud de esta disposición del gobierno ruso, los buques,españolesseráa tratados, sin distinción de procedencia, en !qs puertos del imperio y Jel gran ducado de Finlandia, con respecto al pago de los derecho de puerto y navegación, de la misma manera que los nacionales, disponiendo ademas que se devuelvan 5 los interesados los derechos diferenciales que hubiesen pagado los buques esoañertes en dichos puertos desde el 7 (19) de Febrero último, en que se hizo igual concesión á los buqués rusos en I09 puertos de Kspaíla.
“Abiertas y libres de trabas por esta medida las vías directas del Báltico y del Mar Negro á nuestra _	í raarioa, debemos esperar que esta se apresurará á par-
ta Oficial á. las persona« que puedan dar razón de quien sea. Siendo las atribuciones propias de dicha dirección : ticipar de los beneficios que le ofrece eu importante
¿0 persona* qüc fué aumentando gradualmente hasta la hora de la misa del galio en que los contentos habitantes de la ciudad despnes de haber cenado coa la abundaocia propia de la ocasión, se dirigieron & los templos para asistir á su Santa ceremonia con que re-, cuerda la Iglesia el nacimiento de Ntro. Divino Redentor. Ha sido una bella noche consagrada al placer y á la alegría y que como todos ¡os años sucede dejará uu grato recuerdo eu la memoria de los que se hallaron con el humor y los medios uecesarios para gozar de los placeres que siempre proporciona.
—Raveles.—Llamamos la atención de nuestros lectores sobre el programa de la función que para esta noche ba preparado la célebre compañía Ravel. El espectáculo es de aquellos que en lenguaje de bastidores
-----	.	.	. j	.	,	.	.	------------------ llevan el nombre de llamativos, y esta circunstancia y
el autor 6 «atores que en la noche del 5 del actual de las orn- ,)roeurar que el Tesoro realice sus ingresos hasta el comercio, cabiéodome la honra de participará V. E. áa de ser hov dia festivo son otros tantos motivos Dara
clones AlaelO* de ella forzaron la accesoria, de la caaa nuin.: ,	,	fw.i;„„	„1 jJ P fl 11 nota m fifi i! ll A I A Q i)	,1a n i, n ni a a d i n K1 a a i	n nonrln o I tnnf.A nnn e. A.d rt Jasa aah Ai.nnAn aIa A « O a
77 calle d.ClrM’h".^o‘™“l“tóM,^eT.s,d.“ó!!a^-'|eó™P“to de los presupuestos: facilitar, en virtud de ¡con oste motivo que los derechos de' puerto establecí-fenecientes al pardo Pedro Alvarez. para que al tercer dia dea- ; los pedidos que hicieren los ordenadores generales de ■ dos en Rusia son menores de los que se pagan por el pues del último anuncio comparezcan por conducto del actuario I pagos, prèvia su autori/.acioo, en las distribuciones i mismo concepto en España.” a declarar lo que les conste.	C 3—O	meosi	*“	i	‘	'
,	_ ,	.	. mensuales de fondos, yen el límite de los créditos
ví,l.7.8\^^	> V:¡i?zlos r v eT/r8to,vr t?”", d,e
ante D. Antonio de Porto por imposibilidad de D. José Joaquín »• M. con las formalidades de la ley de contabilidad, Leal, está mandado que por esie orden se convoquen alas per- las dotaciones asignadas á ios diferentes servicios; sisón«« que puedan dar razón de quien fuese el individuo que en ¡ tuar por medio del giro ó por traslaciones materiales la noche del 2 del corriente hurtó un caballo color aceituno, be- ¡,	' tl i_i__	1«, -AMumAn	,IaI
{Jado, de paso y marcha, crio y ola corta, una al barda de pri- caudales donde lo reclaman las obligaciones del vilegio de medio uso y un freno con b jcado de hierro y 10 onzas j Estado, y por ultimo, ejecutar las operaciones de credo oro y algunos pesos envueltos en un pañuelo blanco de oían, j dito y la emisión consiguiente de valores cuando la neje la propiedad de D. Pedro González, cuya desaparición tuvo ¡cesidad lo exige, parece que con estas funciones no a	rrZ°hm,XUaaé¡[d^e --1-0 <iol detalle de la consignación ¡odi-
sitio de D. José Pastor de la Cruz, sin la albarda ni el freno con ; vidual d© las clases pasivas y las incidencias de su pa-que fué hurtado, á fia de que dentro de tercero dia ocurran áma-jgo, naturalmente indicada para la junta que califica los nifestarlo por conducto de la escribanía de m¡ cargo. L2 Oj derechos de las mismas clases.
Reuoiendo esta corporación con la calificación de
Lo que de Real órden traslado á V* E. para su gobierno, con inciuttioude copiada la declaración que se cita, y á fin de que se sirva darla la publicidad correspondiente para que llegue á conocimiento del comercio en general.
Y de la propia Real órdeo, comunicada por el referido señor ministro de Hacienda, lo traslado á Y. S. para su conocimiento é iguales fines. Dios guarde áV. S. muchos años. Madrid 12 de Noviembre de 1852.—El subsecretario, José Sánchez Ocaña.—Señor director general de aduanas, derechos de puertas y consumos.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio con la consulta del Asesor titulnr y por ante D. Antonio de Porto por imposidilidad de Ü. José Joaquín Leal está mandado que por este órden «a convoqnen k las personas que puedan dur razón de quienes fuesen lo* que en la noche del jueves *2 del corriente hurtaron del cafetut Palafox, situado en el partido de Alquizar un caballo color aceitauo, de cerca de siete cuartas de alzada, de paso y marcha, castrado de mes y medio, con crin, cola y bolero, sin hierro, una ruano un poco regordita, déla propiedad de D. Gerónimo Casañas, a fin de que dentro de tercero dia ocurran k manifestarlo ñor conducto de la escribanía de mi cargo.	C !—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio con consulta del Asesor titular y por ante l). Antonio de Porto, está dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoquen alas peleonas que puedan dar razón de quien ó quienes fueron los autores del hurto de una yegua rosilla prieta de 7 cuartas de alzada mas bien mas que menos, de cuatro año3 de edad, con los cuatro colmillos como caballo, pati-liana, sin hierro, cola y crin y natural de paso y m ircho, de la propiedad de 1>. Simón Millo, a fin de que dentro de tercero dia ocurran por conducto de la escribanía á manifestar como sucedió el hecho y donde se encuentra la citada yegua.	C2—Ü
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio con consulta del Asesor titular y por ante I). Antonio de Porto, está diapuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de la morena Rosario Armenteros y por sus herederos á los que legítimamente Ies corresponda, a fin de que el que se considere con derecho ocurra ¿ justificarlo dentro de ocho días por conducto de la escribanía,
0*2—0
El Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Carlos Helgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial k las personas que puedan dar razón del robo que hicieron en ¡a casa de D. José Abadía en la calle del Alambique número 68, de 10 de la mañana á las 5 de la tarde del dia 14 del corriente, a fin de que comparezcan en la escribanía del actuario para declarar en el juzgado lo que les conste.	C‘2—O
A consecuencia del incidente k 1 os autos que se han seguido para tratar deljremateldel cafetal Altagraciaá perjuicio de los remitadores Dr. U. Teodoro Martínez y D. Ramón Pelaez formado para tratar de ia organización de los bienes del concurso necesario del Dr. I). Francisco Pascual, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Antonio Regueyra, se haga saber por este órden en res números de la Gaceta á los interesados en dicho juicio que no asistieron á ia junta el acto en ella celebrada cuyo tenor es el siguiente: “Sala siempre fidelísima ciudad de la Habana en 10 de Diciembre de 1852 años para la junta dispuesta para este dia pasó a! juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y estando en él comparecieron los Ldos. D. José Morales Lemus síndico del concurso. D. José Rufino de los Reyes apoderado principal del deudor común, D. José Alfonso y Navarro por si v don Miguel Tariche apoderado principal de D. Francisco Quintana con su abogado director Ldo. D. Andrés María Me!* reles y después de haber conferenciado detenidamente sobre los particulares á que han sido convocados acordaron: primero aprobar la liquidación de foji« 673 y la distribución de loa plazos extendida k continuación, entendiéndose que de la primera deben rebajarse los 1*26$ 7 rs. que en su última partida se cargan al actual representante del rematador, en cuya deducion comiencen por haberse convenido con vista de la testamentaria de D. Francisco Alfonso y Navarro que exhibió en este acto D José su hermano y por las manifestaciones que hizo que no hay hoy términos hábiles para alterar la liquidación de tojas 217 vuelta del incidente núm. 2 que le sirvió de base para ei arreglo que hizo con los creedores de la herencia del referido su hermano que excedían en mucho al importe de la herencia, y en consecuencia suplican al juzgado se sirva impartirles la sanción judicial boj ) el concepto de que quedan á salvo los derechos del concurso para repetir de quien corresponda los honorarios y suplementos á que se contraía aquel rebaja y que la dísminu-nucion que por este motivo y cualquier aumento en ias costas hasta la aprobación de este acuerdo resulte en la cantidad aplicable al pago de los acreedores se tenga presente por el actuario al extender los libramientos ó cupones para ,-qiia sin alterar el órden de la sentencia de graduación señaleá cada uno de los acreedores el plazo ó plazos que les corresponde sin Ahechar en olvido la prórroga concedida a la representación del rematador en cuanto al vencimiento de dichos plazos: segundo que los referidos libramientos ó cupones deberá» llevar el visto bueno del síndico y de la representación deudora para evitar cualquiera equivocación: tercero, que atendiendo k lo informado en este acto por el síndico respeto de la necesidad de poner término á este envejecido negocio, á las circunstancias en que se encuentra Da. Jacooa Pascual y á que es notorio la poca ventaja que puede sacarse de la estaacia titulada el Dique y se han palpado ya las dificultades que presenta el esclarecimiento de sus grava menee y la oscuridad en que está envuelto el particular importante de lo que se adeuda por tribuios, aceptan la proposición que ha hectio ü. Pascual Gómezeomo legitimo consorte de la citada Da. Jacobapara que so dejssegregado de este concurso la insinuada estancia pudiendo disponer de ella libremente en virtud de la representación que obtiene del Dr. D. Francisco Pascual de quien es su consorte única sucesora según cuenta de auto« siendo esolusivamente de su cargo todas las responsabilidades que por razón del repetido fundo y boj > cualquier concepto pueda exigirse sin que el concurso pueda en ningún caso «er molestado por nada que tenga relación con esa finca, quedando ademas obligada la representación deudora á no intervenir ni representar mas en este concurso pues con ese objeto es que «e le hace esta coneesioa: cuarto que se instruya de este acuerdo k los acreedores que no han comparecido en persona ó porboleti contentiva para que dentro de tercero dia improrroga-ble manifiesten lo que estimen oportuno en el concepto de que sino formalizaren oposición dentro de ese término se les estimará conformes y se pronunciará el auto de aprobación procedien-do«e en seguidas k esconder los libramientos y archivar la actuación pagadas quesean las costas sin admitirse recurso en contrario oi gestión de ninguna especie, pues se entenderá di-Unitivamente concluido e9te negocio en todas sus parces. Con lo que concluyó este acto que firmaron con su Sría. asi como D. Francisco Elosua que igualmente concurrió doy fe—Espinosa. Ldo. José R. Je los Reyes.—Ldo. José Morales Lemas.—Ldo. Andrés María Meireles,—Francisco de Elosua.—José Alfonso y Navarro.—Miguel Tariche.—Ante mi.—Juan de Puentes.
C 2-1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante don Gabriel de Salinas á consecuencia de las diligencias formadas para averiguar quien hurtó dos docenas de pares de zapato« de raso de colores á doQ Antonio Uomenecue, que cursa por ante el actuario se maudaconvocar á las personas que puedan dar razón de quien sea un negro de estatura regular, grueso, como de 31) años de edad, color prieto, cerrado de barba hoyoso de viruelas, cayuco y vestido con na pantalón de listado azul usado y camisa también de listado descolorida, que como á las II de la mañana del diez del próximo pasado mes de Noviembre ae presentó en el establecimiento de zapatería del citu do Domenech,sito en la calle del Sol, esquina á la d« Villegas con una esquela en que fingía le mandaban á buscar por una señora, dos docenas de zapatos surtidos y los llevó en una canasta á la casa calle de los Desamparados núm. 11 de donde desapareció para que dentro de tercero dia después del último aauu ció, comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.
Por disposición del Sr. Teniente Goboraador Militar de la villa de Guanabacoa con consulta del Asesor del juzgado y por ante el Ldo, D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la ¿ausa criminal seguida contra el soldado voluntario de milicias de in fantería Ramón Martínez por haber forzado en su propia cas k Da. María de ios Angeles Pascuala González, esta mandado «e cite por la Gaceta á D. Rodrigo Sobrino para que dentro de segundo diadespuesdel último anuncio comparezca k evacuar varios actos pendientes.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Gabriel de Salinas, á consecuencia de las diligencias formadas por haberse hallado un párvulo de color, muerto en la puerta del depósito de la Parroquia del áto. Cristo de esta capital, que cursau por «ate el actuario, se ha dispuesto se con voque á las personas que puedan dar razón de quien sea la que expuso en la puerta dei depósito de cadáveres de .dicha parroquia un párvulo de color, como de 18 meses de edad, muerto cea señal de haber padecido recientemente de viruelas y cubierto con una sábana para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en el juzgado á declarar lo que
les conste.	C *—ü
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 26 de Diciembre.
Por el vapor Jsabel hemos recibido periódieos de Madrid hasta el 24 de Noviembre, ds los cuales tómanos las siguientes noticias:
Madrid 24 de Noviembre.
Presidencia del Consejo de Ministros-
La Reioa Nuestra Señora [Q. D. G.] y su augus-a Real familia coutinúan siu novedad eu su impor-ant» salud.
los derechos, la ordenación también de su pago, que darían centralizados todos los negocios concernientes á las clases mencionadas; con mas ventaja para el Tesoro podría ejercerse la inspección que requiere el movimiento de tan considerable número de individuos, afiu de evitar abonos sin título de legitimidad: y partiendo lt consignación desde luego de la junta sin el trámite de la dirección del Tesoro, se auticiparia el momento de que los interesados eutragen en la percepción de sus haberes.
La dirección, en este caso, libre de aquella estra-iía atribución, y consagrada al desempeño de las que le son peculiares, se limitaria á abrir mensualraente por totalidad de aitícnlos los créditos que lajunta reclamase sobre cada provincia, como sucede y lo verifica por lo relativo á las clases activas y á las demas obligaciones de los diferentes presupuestos, mediante ¡os pedidos de las respectivas ordenaciones generales encargadas de su administración.
Por consecuencia, el ministro que suscribe propone á V. M. que en adelante ejerza la ordenación de los pagos de las clases pasivas lajunta que reconoce y califica sus derechos; y considera ademas que debe adoptarse al mismo tiempo otra medida para completar el pensamiento que presidió á la espedicion del Real decreto de 28 de Diciembre de 1819 creando la referida jimia-
* Los empleados que de la situación activa ingresen en la pasiva no pueden hoy percibir sus haberes basta que lajunta encargada de declarárselos forma el respectivo expediente, los clasifica y designa lo que les corresponde con arreglo 5 la ley. Pocas veces aconte ce que los expedientes couiengaa toda la documentación necesaria para la consecutiva declaración del derecho, que si en otras ocasiones ba sido de grande urgencia para los interesados, lo es doblemente desde el próximo año de 1853, en que ya concluyen los p3gos por atrasos del personal, y en que es de necesidad por lo mismo buscarel medio de facilitarlas clasificaciones.
El ministro que suscribe cree que osto se conseguirá practicando anticipadamente lajunta la clasificación de todos los empleados activos de laa diferentescarre ras del Estado que sirvan destinos á que por la ley y disposiciones vigentes estén declarados derechos pasivos, coo lo cual en el momento en que cualquiera cese eu su plaza podrá determinarle los derechos pasivos y el haber que per ello9 le corresponde, y ninguna demora experimentarán los interesados para entrar en el goce de sus cesantías ó jubilaciones luego que con su salida del servicio activo dejen de cobrar los sueldos de su anterior situación.
En consecuencia de lo expuesto, el mioistro que suscribe tiene la honra de someter ál i Real aprobación de V, M. el siguiente proyecto de decreto.
Madrid 21 de Noviembre de Ü52.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
Real Decrto.
Do conformidad coa lo que me ha propuesto el ministro de Hacienda, vengo eu decretar lo siguiente: Artículo 1. ° Las funciones relativas ála consignación y ordenación de pagos de los haberes de todas las cleses pasivas del Estado, se ejercerán desde l.° de Enero próximo, cou arreglo á las disposiciones vientes, por lajunta que califica sus derechos, quedan-da relevada de aquel encargo la dirección general del Tesoro.
Art. 2. ° Las dcclaracioocs de derechos, las traslaciones de residencia, la3 licencias y las demas incidencias que hiciereu y acordaren en favor de las clases de su dependencia los ministerios de la Guerra y de Marina, ó las inspecciones de las armas y otras au toridades de estos ramos, las comunicarán directamente ála junta de clases pasivas, afin de que la misma verifique ia consignación ú ordénelo que proceda á las respectivas provincias
Art. 3. ° Lajunta de clases pasivas formará y pasará á la dirección general del Tesoro con la debida anticipación, para su inclusión en las distribuciones de fondos mensuales presupuestos con distinción de artículos y provincias, do las obligaciones que deba cubrir el Tesoro en cada mes por los haberes de dichas clases, á fin de que la dirección abra los cerrespondien tes créditos eu las tesorerías respectivas.
Art. 4.° La misma junta procederá desde luego a la clasificación de todos los empleados activos de I difereotes carreras del Estado que sirvan destinos á que por la ley y disposiciones vigentes estén declarados derechos pasivos.
Art. 5. ° Para que tenga efecto lo declarado eu e artículo anterior, todas las dependencias de provincia pasarán á la misma junta copias autorizadas, cou arreglo á lo dispuesto en el artículo 44 de la Real instrucción de 10 de Febrero de 1850, de los documentos qua según el artículo 45 de la misma instrucción deben constituir el expediente personal de cada interesado. Los gefes superiores, por lo relativo á las dependencias de la administración centra!, remitirán los documentos origioales con sus copias, para que, autorizadas estas en la secretaría de lajunta y devueltos aquellos á los respectivos interesados produzcan ¡guales efectos.
Art. 6. ° Una de la9 secciones de la junta se dedicará exclusivamente á estas clasificaciones, practicándolas á medida que recibiere los expedientes.
Art. 7, ° Lajunta dará conocimiento á cada interosado del acuerdo que recayere eu su expediento, para que manifieste su conformidad ó acuda con la reclamación que se crea con derecho, según lo dispuesto en el art. 12 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1849.
Art. 8. ° El resultado de la clasificación de cada empleo activo, se consignará circunstanciadamente en registros, que por ministerios, categorías y clases llevara la misma junta.
Art. 9. ° Cuando un emp'eado activo obtuviere su jubilaciou, ó pasare á la clase de cesante, remitirá la dependencia eu que hub'ere servido á la junta, certificación, del dia de su cesación, y cerrándose en su vista la hoja del respectivo interesado, lajunta determinará la parte de haber i que tuviere derecho, con arreglo álas leyes, y consignará su pago en la provincia que corresponda.
Art. 10. ° Desde la publicación del presente decreto se comunicarán á lajunta de clases pasivas por los respectivos ministerios todas Ia9 órdenes de nombramiento, traslación, cesación ó cualquier otra que causare vicisitud y debiere tenerse presente al verificar el señalamiento de haber en situación pasiva. Las oficinas á que correspondan darán igualmente conocimiento á la junta de la fecha de posesión y de la cesación de cada funcionario en su empleo.
Dado en palacio á veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Raal mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Deseando dar á don Agustin Armendariz, ministro que ha sido de la Gobernación y actual ¡atendente de mi casa y patrimonio, una prueba de mi Real aprecio y recompensar los servicios que ha prestado al Estado vengo en hacerle merced de títuio de Castilla, con la denominación de marqués de Armendariz, para sí sus hijos y sucesores legítimos.
Dado en palacio á 19 de Noviembre de 1852.— Está rubricado de la Real mano. El ministro de Gra cía y Justicia, Ventura González Romero.
Madrid 21 dt Noviembre
De nuestro corresponsal de Cartagena hemos re cibido hoy la siguiente carta fecha 18:
‘•Uua lamentable desgracia ha tenido logaren el dia de ayer. Hallándose en las vergas de la urca Pinta surta en este puerto, cuatro marineros de la dotación del buque fueron arrojados sobre cubierta por una rá faga de viento con una fuerza tal, que dos de ellos quedaron muertos en el acto, y los otros dos fueron conducidos en muy mal estado al hospital militar. Ignoramos si fuera del puerto habrán acaecido mas
Mitdrtoi.,.,,,^.••, Existencia el dia 25 poi

* ñ ana« »*>*«
Pavía. - '>e mvgeres.
Existencia de .»fernraB el dia 24| por la Hiafiana. Entradasdarante dicho dia...••>«
Salidas......................................
llcertia...............................
Existencia el 25 poi la maCana.
». 9	13
..	187
.. 115	
1	116
1	2
	114
que acuda al teatro una verdadera concurrencia de Ráyeles. Una noche realmente divertida espera á los que tengan el feliz pensamiento de formar parte de la muchedumbre.
•Noticias líricas.—Un periódico inglés del 4 del actual contiene las siguientes que leerán con gusto los que desean estar al corriente d» los principales sucesos artísticos.
La Sra. Clara Nov*!le habia sido perfectamente recibida por el público de Madrid al comparecer ante él por primera vez en la ópera Beatríce di Tanda en la que desempeñó la parte de la protagonista
La Persiani, Gardoní, Rossi y Tamburini, se proponía dar una serie de conciertos en los teatros de Amsterdam.
Lablacbe, el rey del canto, habia sido recibido con mucho entusiasmo euSan Petesburgo donde efectuó su debut en la ópera de Donlzetti titulada* Don Pascuale. Al concluir la representación habia sido llamado siete veces fuera de la cortina.
Mme Fiorentino después de haber cantado en los toatros italianos de París y Berlín, se disponía á aparecer en Lóndresen varios oratorios.
Diversiones hot.—Ademas de la funcioa de Ráyeles de que ya hemos hablado, habrá una funcio ecuestre por la tarde en la plaza de Toros de Regla, n bailes de máscaras por la noche asi en aquella poblay cion, como en Escauriza y el Circo. No faltan pue ocasiones de divertirse.
Zarzuelas.— Parece que la zarzuela titulada El Duende que se ensaya en la actualidad, se pondrá: en escena con mas grandiosidad de lo que al principio se creyó atendida la escasez de recursos que hay entre nosotros para proyectos de esta clase. ¡Sabemos que tomarán parte en ella personas suficientemente inteligentes en el canto para quedar airosas en el desempeño de sus papeles, y aun creo que se procurará sea lo mas numeroso posible. Los ensayos continúan
LA TUTELAR.
Compañía General Española ds Seguros mutuos sobre la vida.
Por noticias recibidas de la Dirección de esta Conmañia ñor el íiltiiro correo, se sabe que el capital suscrito	de
Octubre ascendía ya á MILLON Y MEDIO DE PESOS, El incremento prodigioso que toma, es la mejor prueba de la bondad de esta institución. Con pequeñas imposiciones anuales conseguirán los padres de familia crear á sus hijos capitales de consideración, y como está al alcance de todas las fortunas, pues se admiten suscriciones desde 5$ anuales hasta las mayo íes cantidades; el número de suscritores aumenta en todas partes extraordinariamente. En las oficinas de la Inspección General de la Isla de Cuba calle del Obispo n. 91. se dan daos, espücacione3 y prospectos gratis:
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA
El dia 20 del actual se abre al transito público el paradero de la Macagua en el ferro-carril de Cárdenas, desde cuyo se despacharán boletines para aquel punto á los precio«
guientes:
dia
precios «i-
De Villanueva ó la Ciénaga-
De Almendares, Ag uada del Cura ó Rincon---
De Bejucal ó Qaivican—------
De San Felipe, Duran ó Güara-
De Melena-------------------
De Guiñes
De Sen Nicolas ó las De Palos-
Vegas-
De Bermeja-
74 i
72*
704
68j
661
6)4
55
52
45
55
53J
52
5Ut
49
451
«i
39
34
3-H
3H
30,
291
28
28
•J5k
24
21*
Habana nicie-mbre 17 de 1852.—José Antonio Echeverría*
LIBEOS £ IMPRESOS.
desgracias por efecto del fuerte temporal que ha rei-leotre tamo con actividad y debemos esperar que no
nado estes dias, elcual ha sido causa del retraso de los vapores Barcino y Gaditano.
También por tierra se han hecho sentir los efectos del temporal, pues el correo de esa córte que debió llegar ayer tarde no lo ha verificado hasta hoy por la mañana.
Ayertardeha Ibgado procedente de Almería el Excmo, señor marqués de Torreaba, senador del reino, que se dirijo á esa córte á tomar asiento en el alto cuerpo colegislador.”
—-Según dice el Comercio de Cádiz, parece que ya no se iucorporaráá la escuadrilla del Mediterráneo la fragata de guerra Perla, pues pasará al apostadero de la Habana a relevar a la Cortes.
La corbeta Colon continuará en la división naval.
Idem 24 de idem.
El domingo pasó la oficialidad de guardias alabarderos, y á su cabeza el segundo gefe del cuerpo el general don José María Sanz, al edificio de la puerta de Santa Bárbara, donde vive el venerable duque de Castroterreño. El general Sauz dirigió algunas breves y sentidas frases de felicitación al nuevo gefe del cuerpo tributando un recuerdo de cariñoá la gloriosa memoria de su digno antecesor el duque de Bailen. Ea seguida le presentó los estados de la fuerza de su mando. El duque de Castroterreño contestó Heoo de emoción á las felicitaciones que se le dirigían, manifestando que procuraría corresponder á la honrosa confianza que de él habia hecho S. M. al ponerle al frente de su guardia mas inmediata, si bien nunca podría llenar el vacío que habia dejado la muerte de su querido amigo el general Castaños, cuyo solo nombre constituía una de las glorias mas puras de España.
pasaián muchos dias sin que quede satisfecha la curiosidad del público que es grande.
DMim
Por el mismo Vapor hemos recibido periódicos de Charleston hasta el 22, y de Netr-York hasta el 18 del actual, Las noticias de Europa que contieoen y cuyas fechas alcanzan al 4 del actual las insertamos á contiuu.icion:
,,E¡ imperio en Francia es un hecho realizado. La proclamación se efectuó el 2 de Diciembre.
Entre los nuevos actos del Emperador se encuentran los nombramientos de los generales St. Arnaud, Magnau y Castellano, á la diguitíad de mariscales de Francia, y una completa amnistiad las personas culpadas, de delitos por medio de la prensa a todos ¡os miembros de la guardia Nacional, convictos por el Consejo de Disciplina, y á 290 coudenados por delitos políticos.
El dial;0 se reunió el Cuorpo legislativo para contarlos votos á favor y eo contra del imperio. El resultado del plebiscito fué el siguiente:
A favor............................ 7,864,189
Eo contra............................ 253,145
Nulos................................. 63,326
Santo del dia.—San Esteban proto mártir.—Este glorioso santo fué hebreo de nación, y uno de los siete diáconos que ordenaron los apóstoles. Tuvo á sn cargo repartir las limosnas de la iglesia a los pobres, y se ocupó también en la predicación del evangelio. San Lúeas dice que lleno de gracia y fortaleza hacia grandes milagros en el pueblo, y que los que disputaban con el no podían resistir á su sabiduría y al espíritu que hablaba. Baste decir con el mismo evangelista que estuvo lleno del Esplritu-Saoto. Pero los judíos, que bramaban contra él, le arrojaron de la ciudad y le apedrearon, y miéntras padeció este tormento exclamó: Señor, Jesús, recibe mi espíritu: no imputeis á mis enemigos este pecado, y habiendo dicho esto murió en el señor él dia 26 de Diciembre de 1 año de 34. Tuvo la gloria de ser el primer mártir y su cuerpo fnó enterrado por varones temerosos de Díob.
También se mencionan los santos Marino, mtr., Dionisio y Zósimo papas, Aquelao y Zenon, y Jariath obs., y Teodoro, todos confesores.
Lúnes.
Santo del dia.—San Juan apústoly Evangelista.— Este amado discípulo del Señor fué natural de Bethsaída de Galilea, hijo del Zebedeo y de María de Salomé, y hermano de Santiago el mayor. Le privilegió el Salvador con distinguidos favores y le recostó sobre su pecho eo la noche de la cena. Todos los apóstoles desampararon á su maestro con su pasión, pero San Juan le acompañó hasta el Calvario, donde le constituyó hijo de la Santísima virgen. Delante de la puerta latina de Roma fué arrojado en una t\na del aceite hirviendo, y salió de ella mas puro y resplandeciente que habia entrado. Predicó en Asia, y fundó siete iglesias en las siete ciudades principales; convirtió mucha^-provincias y refutó algunas heregías; escribió el Evangelio y el Apocalipsi y descausó eu paz el d¡a 27 de Diciembre del año de 101.
También se hace mención de los santos Máximo ob., Teodoro, Teófanes, todos confesores, Niserala, virgen.
FIESTAS DE IGLESIA.
Circular.—El lúnes entra en el Monserrate permaneciendo basta el domingo, estando de manifiesto de sol á sol y la misa mayor será de 7 á 8.
Misas solemnes.—El lúnes en el Monserrate ia de Sacramento de 7 á 8. En la catedral la de Tercia á as 8. En Belen, Santa Clara, Santa Teresa, T. Orden dle San Francisco’ pastoril de 6¿ á 7.
Mayoría à favor de Luis Napoleon,
Emperador............... 7,547,718
El señor ministro de Estado con fecha 27 de Octubre último, ha comunicado al de Hacienda la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. El cónsul general de España en Odessa, con fecha 18 [30] de Setiembre próximo pasado, me dice lo que sigue:
“El gobernador de Kertch me ha franqueado, á mi paso por esta ciudad, una copia del oficio que acerca de la asimilación de baadera ha recibido hoy
Inmediatamente después, todo el cuerpo legislativo se dirigió á St.-Clout en traje de ceremonia á anunciar el resultado.
Al dia siguiente, á la una de la tarde. Napoleón efectuó su entrada pública como Emperador en París entre las aclamaciones de la multitud, de la guardia Nacional y del Ejército. La proclamación formal del imperio se habia hecho á las 10 de la mañana en la casa Consistorial.
Por la noche hubo iluminacioo, pero las fiestas solemnes se aplazaban para el momento de la coronación.
El Emperador debía ser proclamado el 5 en todos los departamentos
Los políticos habían eueontrsdo Un motivo para formar conjeturas en la circunstancia de haber traído el embajador ruso que acababa de llegar de Han Pe-tereburgo, una carta autógrafa del Czar para Nspaleou.
Se consideraba como cosa cierta el que Gerónimo Bonaparto debía ser nombrado virey de Argelia.
Se hallaba casi concluida la coruna imperial que se bab ia mandado hacer. M. Lomooier. joyero déla| plaza de Vendóme era el encargado de la obra*
BELGICA.
Las cámaras belgas en su sesión del 29 de Noviembre, habían discutido y votado el acto relativo á la reducción del 5 por 100 de la* deudas de 1840, 1842 y 1848, en 44 p- o¡ miembros habían votado á favor de la reducción y dos en contra.
En Holanda había anunciado 'el dia 1. ° el ministro de Hacienda que se propondría cou la posible brevedad igual reducciou de!4p.g.
COMUNICADOS.
Cuando la c-encia alcanza un nuevo lauro se hace una o-bligacion sagrada tributarle un homenage de admiración y de respeto.
En la época presente en que la viruela siembra bu llaga abrazadora sobre una parte de ia población la sabia doctrina de Hannhetnan ha venido á prestar la esperanza y el consuelo á la humanidad doliente.
El Ldo. O. Francisco Morado, uno de sus mas ilustrados intérpretes ha tenido ocasión de demostrarlo con la curación de un hija de tres años de edad, á quien creia perder víct una de aquel mal, v cediendo el sentimiento de lo justo, me he decidido a conflagrarle en las columnas de este apreciable periódico mi eterno agradecimiento por au eficacia y buen acierio, mi admiración y mis aplausos ñor la inteligencia que tanto le distingue en su protección.—Rafael Manolinj.
Al Nacimiento del Niño Dios.
SoiíETP.
¡Gloria a Dios, gloria á Dios porque ha nacido El Niño tanto tiempo deseado.
El que fuera en el seno inmaculado De una vírgeo, sin mancha concebido!
Marchemos á Belen, que allí ha venido El Salvador del mundo suspirado,
Aquel por los profetas anunciado,
El divino Mesías prometido
¡Eu un pesebre está.' ¡Esa es su moa!
Y envuelto entre pobrfsimos pañales,
En él recliua su sagrada frente.
¡Miradlo allí!! Postrémonos mortales Ante ese Niño; pues sin duda alguna ¡Es el Hijo de Dios Omnipotente!
José I. Estenoz.
Diciembre 24 de 1853.
Habana 26 de Diciembre.
FRANCIA.
El Moniteur del 29 publicó el resultado oficial ile la votaciou en 78 departamentos, en los dias 31 y 22! de Noviembre. Este resultadoes el siguiente:
D«partameuto8.

No.
Argelia provincia de Argel, población civil.
'.465.160	237,067
234.860	8,456
47,716	2,020
5,167	721
,752,903	248,264
Totales.
Se calculaba con fundamento que después de conocido el resultado de la votación de los departamentos restantes, del ejército de ocupación de Roma y Constantioa, el número ds votos ascendería, y quizá excedería de 6 millones de votos.
Mil
astronómic as.—Sale el sol á 1 is 6 ú. 39 m. pía mañana -v «e pone á las 5 h. 21 ru. de la tard*» •
Parada—El Regimiento infantería de la Cor ona.
Gkfr dedia—El Sr. coronel D Manuel Cortaz.ar. i Facultativo militar de semana—D. Sebastieoi Ricoy, vive ¡encuadernado, su precio 6$ ! calle deFarruco número 80.
Reales casa» de Beneficencia y mateknida d—Diputada« de mes.—Sras. Marquesa de la Real Proclumacio ü y Da. Tomasa Duarte de Trevejus
Diputado de mes;— Sr. D. Rafael Rodrigu ez Torices.
Facultativos en la habana.—Dr. U. Ara! »rosio Gonzalez del Valle, cali1 de Cuba número 39 y Ldo D. )Luis de Varona, calle de ia Cuna número 2.
En Jesús María v Cha vez.—Ldo«. D. Francisco de P- Morado y D. Bernardo María Miyaya.
En Guadalute v Peñalver.—Ldos D. Pablo José Fernán-nandez y D. Miguel Gordillo y Alrneida.
en Colon y «an LAZARO.—Ldos. D. Mannel. Ko:g y Bravo y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regii |or D. Joaquín j Fernandez de Velasco.—Idem del Slo. Cristo.— -íár. Regidor D.
Manuel Gonzalez del Valle.—Idem de Tacón. —ár. Regidor fiel egecutor D. Jopé Antonio de Galarraga.—1 lera de Colon-— tír. Regidor Alférez Real D. Juan Francisco d j Araogo.—En ; ambos rastro«.— Sr. Regidor Marques d* Agu »s-CUra».—Idea la Rea1 cárcel.—Sr. I>. José A.de Cintra—I jiepector de ac- j tas—Sr. Regidor D. José Manuel Espeliús.	:
Basura.—Hov recogen lo« carros las de la« • ».lie« de N. á S j
Noche suena.—Con la animación de costumbre se be celebrado en nuestra capital esta señalada noche dei año. Desde las 10 recoma laa calles un gran número
MAPA Emblemático de la isla de Cu-
qa, ñor el Dr. D. José María de la Torre.—Este curioso »rebajo reconocido por lo« padre« de familia como ventajosísimo para el estudio de la Geografía de la isla, poique á primera vista ofrece de uu modo agradable, la« producciones de la isla en el sitio en que mas abundan; está adoptado en algunos colegio« notables de esta capital, siendo indudablemente el mas aceptable presente que puede hacerse á un estudiante de Geografía, como premio de aplicación: su precio 2 rs. fuertes.
Los hay también con colores.
Método preservativo del vómito negro.
Se halla de venta esta importante publicación en la drugue-ria y botica de Baaset, calle del Obispo n, 25 frente á la casa del Excmo. Sr. ü. Joaquiz Gómez, á dos pesetas cadaeiem-
plar.	5
Planillas para el movimiento de popla-
cion que dan los Sres. Curas; y asimismo planillas del cesso anual de población que dan los capita.ies de partido; en la librería de esta imprenta.
Diccionario de legislación mercantil.
Utilísima obra para cuantos se dedican y tienen relación con el comercio, qne eontiene el código, la ley de enjuiciamiento, lejislacion do Bolsa, sociedades de cambios, de giro, monedas,
&c. con la esplicacton al pié de cada articulo, y citas de otras leyes que aun rigen en la materia, con ires grandoa índices al fin, !os cuales y H forma de Diccionario de la obra, la hicen de fácil manejo. Un tomo en 8.° y se vende á 2$ 4 rs., en la librería nacional y estranjera de Charlain y Fernandez, calle del Obispo núm. 114.	4
Lejislacion de España, por D. Pablo Ave-
(pilla. Auditor general de guerra, 4 tomos ea dos volúmenes: importante obra recomendada de Real órden y en que de una llanera clara espone al alcance de todas las clases, el sistema de procedimientos militares: véndese al equitativo precio de 3$ enlalibreúa nacional y estranjera de Charlara y Fernandez, calle d*l Obispo núm. 114.	4
Carta Geo-topográfica del Departamento
Occidental por D. E. Pichardo.—La cuarta v ultima hoja publicada y«, se encuentra en lalibresía de D. Manuel Soler y Celada calle de la Muralla núm. 8%J y en la« de la Cruz Verde calle de Mercaderes y calle de la Obrapía flúor 115, con otras obras del mismo autor.	3
Nuevo manual de las escuelas primarias medianas y normales <• guia completa de maestros y maestras, que contiene,—1.a La exposición de loa principios y de os mélodes de instrucción v educación popular de to ios los grados.—a Las leyes, circulares y reglamentos de la autoridad sobre la instrucción primaria.—Escrita por Matter y traducido por el profesor D. A. García aumentada con realea órd«nea y notas relativas 4 esta Isla. Véndese k en la librería nación *1 y extranjera de Charlain y Fernandez calle del Obispo tn. 114.
El libro de las niñas de la Isla de Cnba,
ó colección de lecciones instructivas sobre los deberes religiosos, morales •/ socialea de ias mugeres, inculcadas práctica y agradablemente por medio de Ju-gos de muñecas por D: J. Al. rtc la Torre. Contiene ademas por via de apéndice, esta preciosa obrita los emblemas de loa colores, flores, frutas y piedras preciosas, y un útilísimo compendio de higiene; todo con apuración a esta Isla. Háliase adornado de multitud Je láminas v de v.nta por una peseta ejemplar [/ gran rebaja en docena] en el despacho da esta imprenta, eu las librerías de Charlaiu [cali# del Obispo n. lli] y de Sans (Murada n. 22) y en la» oaire'eriaR de i» Crue Verdey olaza del Vapor.
SISTEMA METRICO.—Su historia y ob-
servaciones muy útiles coq arreglo ó la ley que ordena au establecimiento en I09 dominios españoles; f esas, medidas y monedas agmales de la península, isla de Cuba, Puerto Rico, filipinas [eathS últimas con mayor extensión que en niuguna otra obro], Francia, lnglatena, Estade3-Unidus y demas naciones que Eoitienen constantes relaciones c ^merciales con es-l i Isla; su correspondencia con nuestras mecí las; medidas antiguas; tablas de reducciones; y multitud ae noticias importantísimas y curiosas aplicables á esia -sla.—Todos estos da;os que se hallan en la 2. ® pane de hs Tab as de cuentas, publicada por D. José María de ia Torre), se recomiendan por estar tomadas do documentos oficiales y trabajos notables mas recientemente publicados; para cuya adquisición el autor no ha perdonado gastos ni diligencias. El sistema métrico está ajustado estrictamente á la nomenclatura y divisiones mandada por la ley publicada; llevando por notas las variantes de como te usa en Francia, y así se puede, pues, asegurar que eí que orne esia obra por texto, aprende á lo que ordena .a ley española. Y sin duda que a estas mrcustuncia* y á la daridd con que e¡tá escrita, debo la j referen e deificación que ha merecido de ia respetable inspección de estudio*, el hallarse adoptada casi sin escepciou en ios establecimiemos de educación de toda la Isla, y la esuaordinaria aceptación que ha merecido del comercio, de la Marina y demas oficinas de< Estado y del público en general, pues que el espacio de un año se han agotado seis ediciones de *2000 ejemplares cada una. Há lase de venta al precio de un real sencillo ejemplar, en la librería de Sans, [Muralla n. ^2], Charlara [Obispo 114] y en la papelería de 1« Pinza cel Vapor.	i3
ALMANAQUES para el año de 1853.
DEL OBISPADO l>E LA ffABANA Y DEL ARZO-hispario de Cuba.
En el establecimiento de B. May v Comp., calle de U Obrapía n. 6, enire la de S. Ignacio y Mercsdeies, se hallan de venta los Almanaques para el año de 1853, en pliego y li. brito por mayor y menor a los precios de los «ños anteriores.
NOTA—Los calendarios de aguinaldo, magnifica edición, impresos de colores y encuadernados con todo Inj >, se anunciaban opor,unBmente.	1«
Nuevo tratado de Urbanidad y de eti-
I quera, con aplicación á los usos y costumbres ue la isla de Cuba por D. Jo-é M. de la Torre*; segunda edición.—La tx-¡ Itraordinaria aceptación que ha obtenido esta obrita, sin duna ¡por ser comp eoty la única que nos pone en conocimiento de os usos, costumbres y etiquetas de la Sociedad en que vivi-¡mos, haempeñido al autor á mejorarla en esta nueva edición ¡adicionando a y adornándola con 26 láminas tinas, para que ¡ofrezca mayor atractivo á la niñez; toda la vea que los padres de familias y directora de colegios han reconocido la conveniencia de que sus hijos ó a lumnos se instruyan eu una mate ría tan importante. Hállase de venta al precio do una peseta [acilla ejemplar, y doce rs. fuerte« la docena, en esta imprenta, ea las libreiías de Charlain [Obispo n. 114] y de Sanz, Mural'a 2?] v en la papelería de la plaza del Vapor. 13
PRESENTE AMISTOSO.—Lindísimo li-
bro lo mas adecuado pnrael objeto que lleva «u título para pascuas, en prosa y verso de impresión mas lujosa con lindas orlas de colores y 20 finísimos grabados en acero, de graciosos tipos que sirven de asunto para las composiciones literarias de que 1 forman tan precioso libro que ademas se haya elegantemente encuadernado, su precio 6f. Queda un álbum mejicano 2 ts. impresión del mismo lujo y aaoroado ademas con viñetas y de lo mas ameno: en la librería Nacional Extranjera de Uh&rlain y Fernandez calle del Obispo núm. 114.	2
Estatutos para el régimen del Colegio
de Abogados de ia llábana., se hallan de venta en ei despacho de esta imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar. 6
ISOKOTIXfllh
MOVIMIENTO DIARIO EN LO» li< IMITALE»
de Caridad de esta ciüda d.
Dt San Juan de Dios.—De herrr Árres Existencia de enfermos el dia 24 de Diciembr e por la manana................................. .....	19 - ».
Entrados durante dicho dia................. 8 200¡
SalidOS ...•■■ a a.. a	a	• i •*«* li »)
VENTAS DE FINCAS.
Se vend8 la casa núm. 58 calle de la
Obrapía 3000$ libres, produce en alquiler casi el uno por ciento. También un quitrín bien tratado y decente con un» pareja de buenos caballos,en 20 onzas: escritorio del núm. 78 calle de S. Ignacio, informarán en los días hábiles de trabajo, de nueve á una de la mañana.	31
Se venden con equidad siete posesiones
fabricadas en un cuarto de solar que producen 25 pesos me -suales En la calle Reai de la á?amd n. 173, impondrán.¡j0
Para realizar nn arreglo entre varios le-
gat arios se vende la casa núm. 83 cao« del Egido e» de buena mamposteria y de azotea, tiene 7 cuarto«, cerca de 9 varas de frente y mas de 40 de foado: darán razón en la c«.sa aura. 20 calle de Paula.