GACETA DE
(ABANA.
Núm, 157.
P^aSODIGO.. OFICIAL 3DEfc_ CIOIIIBHO.
Miércoles 7 de Julio de 1852—La preciosísima Sangre de Cristo, y san Fermín ob.— Circular en San Francisco.
Pág. i:
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Política
y enteramente desnudo á la inmediación del puente de Chavez.—Los guardias de la séptima pareja de misma José Pereyra y Antonio Crispí, entregaron en la antedicha guardia íi tres morenos libres; por encon- sido envenenados durante los dias y en los puntos que trarlos ocultos A la una de la noche, entre los maderos se expresan con las 920 salchichas que fueron confec
pues del noveno anuncio, se presenten en esta Admi , .	,	,	.	nistracion general 6 en la del pueblo de San Cristóbal
que hay en la playa de la Punta. Loa guardias de la ¡Clonadas al efecto? asi como de la total distribución de para enterarle de uua providencia que les concierne,
- n	n m A M/,, O	rt I n	m, A Mf n	nAO/tl/.».	!Y 1 n n .1 oí i i i ' ri TT	IV T rt	oofoc <1 solioi»,	—■	v ( .	«r , .	1	.	...	1	1
octava pareja de la cuarta Beccion Manuel Diaz y Ma- estas, á saber: nuel Sequeros, entregaron en la guardia de Tacón á¡ Puntos.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se un pardo; por encontrarlo álas tres y media de la .na-
Dias de Junio* Perros muertos.
ha servido disponer se publique en la Gaceta Oficial 3aaa sumamente ébrio—El cabo primero Pablo Urbetn Habana y ex-1 4, 5 y <5-
1 euiente documento:	déla quinta sección, acompañado del guardia Juan tramuros....>11, 12 y 13.
el 8I°	rNuñez, entregó en la celaduría de Omoa como á la	y 18,	„ „
•‘Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosa- juna de la noche á tres blancos, dos pardos libres y una Casa blanca.. ' ]9, 20, 22 y 23 rio -Cuenta general del valor reconocido del Puente|blan^ que avisados por un blanco el citado cabo y	.
instruido en el Arroyo del Cacao en la jurisdicción guard,a 86 albergaban en la playa del castillo de Ata-¡Número total de perros muertos y .le salchichas
COUDll 	J '	. ^	. . , | . |-|	»,Ao, /InnAa fnai>nn QnvaliQnriirloa tofína cm lmannia	I ItlVAVlirl na ñor
de la Tenencia de Gobierno de santa María del Ko
... 444 ... 387
... 25 ... 29
Habana,
García.
Julio 2 de 1852.—El Administrador general.
sario y camino de la ruta general de la Isla.
Por 370 varas largo, 16 aucho, su superficie 5,920 varas terreno cedido por D. Joaquín de Sala y Ramón para la construcción del puente y camino á medio real
fuerte la vara.............................
Id. doce horcones de madera quiebra hacha de un tercio diámetro, tres varas lar6 Id. tres tirantes do sabicú, id..........
Id. dos ídem, madera dura doce varas largo, 15 pulgadas grueso á 15 pesos una..
Id. uno ídem, pino de tea 12 varas, 12
Id. 7 alfardas para las barandas_____
Id. 30 tablones pino de tea de 5 varas largo, tres pulgadas inglesas grueso a 34 pesos millar de pies que ascienden á 1593.
Id. 116 libras clavos surtidos á 5} pesos quintal..........-...................
Id. 8 guarda ruedas que ha suministrado D. Ignacio Martínez................
Id. la pintura de las barandas y guarda
ruedas..-.-------------------------------
Id. 194 jornales á los maestros carpinteros durante la construcción............
Id. el transporte de las maderas compradas en Regla, 3 carretas á ocho pesos.
Id. la conducción de los horcones á distancia de cuatro leguas y los tirantes...
Id. 154 peones de negros calculados ú 6 reales facilitados por ios vecinos de San Francisco de Paula y Santa María del Rosario.................-...................
Id. 40 peones mas facilitados por los
vecinos de Managua á 6 reales fuertes_____
Id. 300 carretadas de piedras á todo costo facilitadas por D. Santos Garciga..
Id. 170 carretadas de cascajo y arena para la calzada habiendo dado 25 peones el Teniente Gobernador; dicha calzada es
de 72 varas largo, 7 de ancho.............
Id. picos número 2 para tacar el cascajo y arena..............................
Id. 22 peones blancos de su cuenta el
Viático..........................-........
Idem sogas, gratificación, socorro de alimento á los que formaron los bohíos para que se guarecieran los trabajadores de los chubascos.................................
370	J»
36	»»
9	»»
30	
4	Ï»
8	6é
54	ü
6	6
8	11
o	
	11
39	6
24	>1
30	11
115	4
30	-
300	« • 1
102	11
o	3
22	»>
6	11
Total___i............920
Habana
Salvador.
6 de Julio de 1852.—Teodoro. Sanchez
rés; donde fueron aprehendidas todos sin licencia. [ invertidas para ellos....................... 885
Idem 29.—El Teniente comandante de la según- Idem inutilizadas .................j............. 29
da sección D. José Alvarado, aprehendió como á las Idem existentes...................i............ 6
once de la mañana de ayer á un blanco; que só pretesto de ser patrón de buque unas veces y otras con otra, andaba sacando dinero á cuantos podia engañar; siendo de los sorprendidos con estos ardides dos blancos, de cuyos nombres se ha dado conocimiento á la autoridad. Habiendo sido intimado para que siguiese á la celaduría huyó dos veces; pero cogido ámbas por el citado teniente, fué entregado en ella.—Los guardias de la cuarta pareja de la cuarta sección Juan José La-guillo y Jacinto Rodríguez, entregaron en la guardia de Tacón i las dos y cuarto de la madrugada á un blanco por encontrarlo durmiendo y ébrio en la calle.
—Los guardias de la quinta pareja de la misma Miguel Sanz y Aquilino Estevez, entregaron en dicha guardia á la una y media de la madrugada á un blanco por encontrarlo durmiendo en la calle y ébrio.—Los guardias de la décima pareja de la mencionada Juan López Dávila y Francisco Tripiemi entregaron en la referida ¡guardia ó un blanco por haberlo encontrado ebrio en ¡la plaza del vapor á las dos de la madrugada.
Idem 30.—Los guardias de ¡a segunda pareja de la primera sección Pedro Dónate y José Amorós, entregaron en la celaduría de San Lázaro á un negro; por haber hurtado real y medio de carne á una morena.
—El sargento segundo de la segunda sección Mariano ¡Concepción en unión de los guardias Manuel López Arias y Vicente Diaz, entregó en la celaduría del Cár-¡tnen á las cuatro y inedia de la mañana á un paido ¡ libre, huérfano de padre y madre, de diez años de edad y aprendiz de sastre; el que encontrón las tres y media acostado debajo de un colgadizo junto del puente de
Real Jauta de Fomento
Deseosa la comisión de población blanca de facilitar la colocaciou de los colonos canarios existentes en el depósito de la Real Junta de Fomento, ha dispuesto que se publiquen por 5 dias en los periódicos de la capital los oficios á que cada cual pertenece con expresión de sus nombres, en el concepto de que teniendo ya cumplido los 15 dias que según la contrata, corre por cuenta de la Corporación su alojamiento se les prorogan por diezmas.— Habana y Julio l.° de 1852.— Miguel de Cárdenas y Cárdenas. — Carlos Benitez.
NOMBRES.
Observándose que por los conductores de carrua-ges de alquiler se cometen frecuentes abusos exigiendo mas precio del señalado en las tarifas vigentes, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General á propuesta de esta comisión que se reitere el exacto cumplimiento de la disposición de 17 de Julio Antonio del año próximo pasado, por la que se señala la multa do 2 pesos por la primera vez á los que incurran en aquella falta, doble por la segunda, y que se le recoja la matrícula por la tercera, asi como la publicada en 11 de Febrero de este año para que las personas á quienes se nieguen aquellos á admitir eu sus carruages por el precio de tarifa den parte á esta Secretaria de mi cargo, designando el número del cavruage, para la providencia que corresponda.
Lo que en virtud i lo dispuesto por S. E. y de orden del Sr. Presidente interino se hace saber al público para general inteligencia.—Habana6 de Julio de 1852.—7’eodoro Sánchez Salvador.	' i Dolores Orihuela..
~—:	Pedro Hernández..
Sala Capitular.	Juana de la Paz..
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta- Francisco Perdomo
miento celebró auto mí el dia dos del actual presió Juan Perez.....
el jurameuto de ley D. Joaquín Emilio de Cueva,
Rclaciou de los colouos, que existen en ei Depósito de la Real Junta de Fomeuto para ser colocados con las personas que los soliciten.
del Sacramento...........
Josefa Marrero....
Felipa Martinez... Domingo García... Juana Perez.... Carlos Mención.
Manuel Frías____
Luis Beruaces___
Ignacio Roldan.... Loreto Dávila__
Chavez.—Los guardias de la décima pareja de la quin-
Suscripcion para las carpinteros y jornaleros que construcción del puente y calzada.
ta sección Ramón Rodríguez y José Arias, entregó en la celaduría de Jesús del Monte á las cinco de la tarde de ayer á dos blancos; por reyerta habida entre los dos. —Los guardias de la sexta pareja de dicha seccioD Manuel Fernandez y Tomas Giménez, entregaron á las tres do la mañana en la antedicha celaduría dos caballos uno dorado y otro retinto, que conducía un blauco vecino de la Altamiz sin reseña de ninguna especie.
J ulio 1. ° —El cabo primero José Ney ra de la se-¡ guada sección acompañado del guardia Bernardo Ber-¡ ber entregó en la guardia de Tacón á las doce de la ¡ noche á un blanco; por estar durmiendo entre los una ¡deros que bay en la playa de la Punta.—Los guardias de la sexta pareja de la misma Cristóbal Bamonde y José Trillo, entregaron en la citada guardia á las doce y atedia de la noche, áun blanco; por estar durmiendo debajo de un colgadizo cerca de la puerta de Tierra. —El cabo primero Manuel Graiño de la referida aec-cíod acompañado del guardia Benito Moran, entregó en la misma guardia á un negro libre, por hallarlo oculto en una casita cerca del matadero como á la una compras de maderas, pago de ide la madrugada.-Loa guardias de la octava pareja eros que fueron pagos para la de la mencionada León Cruz y Carlos García entrega-
en la referida á la una y media de la noche a un
para desempeñar la profesiou de Agrimensor público S cuyo uso y ejercicio quedó admitido. Y se publica para general inteligencia.
Habaua y Julio 0 de 1852.—-Ldo. Francisco Fia-
quer.
Edad
Naturaleza
18
18
17
23 10
24
21
15 26 20
16 30 16
29
35
Laguna_____
Candelaria.
Egercicio.
zapatero, sirvienta y lavandera. Idem labrador, sirvienta, cocinero, zapatero, sirviente, panadero.
Sta. Cruz.
Idem______
Idem......
Idem......
Idem____...
iLas Palmas. Idem......
Fuerte-Ventura......zapatero.
Sta. Cruz. sirvienta.
Idem___... Idem.
Idem______ Idem.
Lanzaro te., ¡labrador. S. Juan....¡arriero y i campo.
lando esperas de los citMos acreedores.—Habana y Junio 28 de 1852.—Vistos con lo que,eaulta de la certificación que antecede, se aprueban las esperas solicitadas por la sucesión del Teniente Coronel D. Narciso de ¿astro y Barba sin perjuicio del derecho de los acreedores disentientes y entrégnenae loa autos á la parte deudora al fin que los solicita eu su último es* crito.	3
Por decreto de 26 de Junio último espedido por el Sr. alcalde mayor 1. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas.y por ante D. Joaquín Trujillo.á consecuencia del incidente k la teatatnen-taria concursada de D.p Vicenta Selabert formado para tratar de la calificación de los créditos, está mandado ae haga saber1 á todos los acreedores á los bienes que quedaron por fallecimiento de la antedicha Selabert en 3 números consecutivos que dentro de 15 dias después del último anuncio presenten por conducto de la escribanía los documentos respectivos de sus créditos, para su examen, calificación y pago en su oportunidad, lugar y grado que le designe la sentencia que ha de pronunciarse
3
DE OFICIO.
A virtud de exhorto del Sr. Tenieute Gebernador de Piñal del Rio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Cárlog Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pimenlel. se haga saber eu 3 números de la Gaceta á D. José Rafael Castellanos comparezca en aquel Juzgado dentro de 5. °dia á evacuar un acto de justicia que le está prevenido, apercibido de conducción á su costa sino lo verifica.	3 —O
A consecuencia de los autos intestado de la parda Paule Jaramillo se ha proveído el auto siguiente.—Vistos: con si mérito del informativo corriente desde fojas 13 vuelta á la 15 y los informes visibles á vuelta de fojas 17 y el que anteceded« la 29 también vuelta se declara que Socorro y José Telesforo Jaramillo son pobres de solemnidad; en su consecuencia asístaseles como á tales en este juicio y sus incidencias con la debida reservay publiquese por tresnútneros de laGaceta oficial esta determinación según lo tiene preven ido la Superioridad de
S. A.—Trassierra Br. Gaspar Villate.	z—I
El Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor 5.°, y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en la cesión de bienes hecha k sus acreedores por D. Manuel Villegas Calderón, se verifique una junta de todos ellos, la cual tendrá efecto en el Juzgado el día 13 del corriente á las once de su mañana, con apercibimiento los acreedores de que por su rebeldía se procederá á la elección de sindico y administrador de los bienes cedidos.	'—I
AUTOS.
En los autos testamentarios de D. José Antonio Floree, ee ha expedido el auto siguiente.—Habana y Junio 2 de 1852.— ViBtos con lo manifestado por las partes, se aprunba cuanto _ ha lugar en derecho el acuerdo celebrado en 8 de Noviembre último fojas 382, interponiendo el Juzgado la autoridad judicial que
I loa han
de
Depósito de la Real Junta de Fomento, Cerro Julio 1. 3 de 1852.—Salvador Carrillo de Albornoz.
ejerce . interesados
Suma............... 1200 3
En el cabildo ordinario que !el Excmo. Ayuntamiento celebró el dia 2 del actual, acordó se prevenga por última vez A los dueños de fjncas en esta jurisdicción Municipal, que dentro de qniuce dias, coatados desde el de la fecha exhiban en la contaduría de Ja u	F.xema. Corporación la cueuta y relación jurada de los
Tacón a las doce de la ¡c_ellso® que surte,» »»a propiedades; y que en el propio tiempo acudan los interesados qtte.gusteu 5 cerciorarse por sí de la anotación hecha di* 1	y., nresentadas; en
inteligencia de que discurrido el término que ahora se les señala, no serán admitidas sus reclamaciones. Habana 5 de Julio de 1852.—Ldo. Francisco Fla-quer.
Esta corporación contrata por el térmiuo de dos años la provisión de ios artículos de escritorio que necesitan sus dependencias, según la lista que se manifestará en la Secretaría de mi cargo.—La comisión encargada de oir proposiciones, se reunirá al efecto en dicha oficina el 8 del corriente desde las doce del dia, y prévias pujas verbales cerrará el remate á las dos de la tarde en punto en favor del meior postor, con toser-va ele la aprobación de la Junta.—Hrbanal. ° de Julio de 1852.—Carlos Benitez, secretario.
por calificados como legítimos los créditos que aparecen en el estado de fojas 375, y para que pueda pronunciarse la sentencia de graduación, cítense á las partea para oirla, en persona, por cédula y por medio de la Gaceta Oficial en 3 númeroB consecutivos, dándose oportuna cuenta con certificación de los a-nuncioa.—Zambr&nn. Por ausencia de D. Vicente Rodríguez Perez.—Ldo. José Eduardo Bulté.	A —1
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. José
D,
Francisco Sebastian Juan Baut Juan Bau
María
Justo Roiz________
Francisco Torres. José Silva........
Pedro Cartalla......
Pablo Mayol.........
Juan Bautista Feliú.
José de Jesús Mesa.
„ Jacinto Cué........
• .Marcelo Delgado.. FI Prior del Conveuto
de
Total........$
	17	
	17	i»
	17	
	17	
	17	li
	17	li
	17	
	17	
	17	
	17	
	17	
	17	
	8	4
	8	4
	8	4
	8	4
	6	
	6	11
	4	11
	4	2
	4	2
	4	2
	4	2
5°	4	2
	o	1
.$ 277		3á
ron
extraogero por ébrio y escandaloso.—Los guardias de la cuarta pareja de la referida sección Antonio Ramou Lop^z y Félix Torraiba, entregaron á la una y media de la madrugada eu la guardia de Tacón á un negro libre; ap.ehendido por estar durmiendo y sin licencia en un malojar que hay junto al matadero.—Los guardias de la primera pareja de la cuarta sección Juan López Dávila y Francisco Tripiami, entregaron en la citada guardia ¿ las tres de la mañana á un negro libre; por encontrarlo en la plaza del Vapor sin licencia.
Idem 2.—El Teniente comandante de la tercera sección D. Víctor Montero y Bustillo, acompañado de los guardias Victoriano Villazuela y Celestino Verdú, aprehendió á cuatro pardos; por sospechosos de ser los autores de varios robos, y verlos de vagos hace como dos semanas: los entregó eu la celaduría del Cerro. —El sargento segundo de la quinta sección Manuel Baquero, entregó en la celaduría del Espíritu-Santo una negra, por encontrarla eu estado completo de em briaguez y escandalizando á las doce del dia de ayer en la calle de Acosta.
Idem 3.—El sargento segundo Tomas Soneyra de la primera sección acompañado del guardia José Or-tiz, entregó en la guardia de Tacón á un pardo libre; por encontrarlo durmiendo en ia plaza de Tacón á las doce de la noche.—El mismo sargento, en unión del citado guardia eutregó en la referida guardia á un pardo, como de catorce años de edad, por haberlo encontrado durmiendo en la plaza del Vaporá la una y media
De manera que con la suma 277$ 3¿ rs. fuertes ¡dela madrugada.—Los guardias de la décima pareja se ha construido un puente tan útil y necesario al de ^a r®ferida sección José Coscojnela y Vivían Gime-tráusito, siendo su valor intrínseco el de 1200$ 3 ts. Dez’ entregaron en dicha guardia á un negro esclavo; fuertes, merced á la prestación del vecindario que ha aPrehendidoá deshorade la uoche y tener la licencia b¡(1o invitado por los quo aparecen suscritores.—Santa cumplida.—Los guardias de la cuarta pareja de la men-María del Rosario y Junio 23 de 1852.—José Ai/uso. jdonada Ramón Carballes y Fernando Moreno, entre-
Habana 5 de Julio de 1852.—Marlin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer á propuesta de la Inspección de Estudios y de conformidad con lo que le ha consultado el Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa, que la prohibición contenida en el art. 44 del Bando de Gobernación y Policía se limite á la apertura de escuelas ó cualquiera otro establecimiento de enseñanza sin el título competente y sin llenar las demas formalidades prevenidas; y que los infractores de esta medida sean penados con la multa de 50 pesos por la primera vez, con aplicación á los fondos de instrucción primaria del distrito jurisdiccional en que tenga efecto la transgresión, cuya pena se agravará según las circunstancias á los reincidentes.
Lo que de órden de43. E. se publica para general conocimiento y como uoa adiciou al expresado artículo del citado Bando. Habana 3 de Julio de 1852— Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se na servido disponer que se suspenda por ahora la subasta de las líneas telegráficas electro-magnéticas en ®Btaisla; que debia verificarse el dia 15 del actual, según se anunció eu la Gaceta de Gobierno del 10 próximo pasado en inteligencia de que, en caso de tener lugar mas adelante, se aDUDciará con la oportuna anticipación.
Lo que de órden de S. E. se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1852.—Martin Galiano.
-------HH-------
Tercio eu comisión de la Guardia civil.
Estado del servicio prestado por el expresado en la cuarta semana de Junio y primera del presente mes.. n‘° 28'.—k°s guardias de la cuarta pareja de la secunda sección Antonio Ramón López y Félix Tor-
ralba, entregaron en la guardia de Tacón á uq blanco, ,	„	~	----
por encontrarlo á las doce de ia noche escandalizando'®°r* Santha Salvador.
garon eu la referida guardia á un blanco; por haberlo hallad durmiendo junto del campo de Marte á las dos de la madrugada.—Los guardias déla quint^ pareja de la misma sección JoséBerual y Cayetano Vargas, en tregaron en la celaduría de Casa-blanca, á un blanco por estar robando una silla, dos tazas y dos cucharas, en el pescante de la Pastora.
Idem 4.—El cabo primero Manuel Grayño de la segunda sección, acompañado del guardia Domingo Suarez, entregó en la celaduría del Prado á una morena; por encontrarla á las doce de la noche enferma y tirada en tierra á la inmediación de la sierra de madera.
Habana 4 de Julio de 1852.—El Comandante, —Agustín G. Bueno.-Es copia.—Pedro Esteban.
Comisión Superior de Policía Urbana,
SECRETARIA.
Conforme el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General con el parecer de esta Comisión se ha servido resolver que se suspendan los efectos del art. 142 del Raudo, por el cual se prohibe que los arrieros y labradores que conducen bestias cargadas lo verifiquen montados desde que entren por las Puertas de esta ciudad, y en virtud á lo dispuesto por S. E., y de órden del Sr. Presidente interino se hace saber al público para general conocimiento.—Ilaoana 6 de Julio de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido de conformidad con el parecer de esta Comisión, accederá la solicitud presentada por D. Manuel y D. Antonio Roenes, dueños de la antigua empresa de ómnibus del Cerro, para rebajar hasta fines de Setiembre el precio de pasage en dichos ómnibus de un real fuerte á un real seocillo.
Lo que en virtud á lo dispuesto por S. E., y de órden del Sr. Presidente interino se publica para general inteligencia. Habaaa 6 de Julio de 1852.—Te*
Real Universidad de la Habana.
EXAMENES GENERALES.
Debiendo darse principio el dia seis del corriente á los exámenes generales del curso que finalizó el 30 del pasado, los cuales conforme á lo prevenido eu el Reglamento de esta Real Universidad han de concluir el 12 de Agosto inmediato, el Sr. Rector se ha servido dictar las prevenciones siguieutes:
1. “ Los exámenes comenzarán por la facultad de Jurisprudencia, siguiendo á esta las de Medicina y Filosofía.
2.	Deberán presentarse á exámen de prueba de curso todos los alumnos que no se encuentren en los siguientes casos excepcionales.
(a)	Quo por haber estudiado el cuarto año de Filosofía deban optar al grado de Bachiller en la propia facultad.
(b)	Que por haber cursado los años cuarto y sexto de Leyes ó cuarto y quinto de Farmacia deben aspi rar respectivamente á los grados de Bachiller ó Licenciado.
(c)	Que por pertenecer á los años cuarto, quinto, sexto y sétimo de Medicina no terminan las asignaturas de Clínica Médica y Quirúrgica hasta el fin de* Agosto próximo, y cuyos exámenes se efectuarán en los primeros dias de Setiembre siguientes.
3.	a Ningún alumno podrá ganar curso sino hubiese sido examinado y aprobado eu todas las asignatura s que el Reglamento prescribe como simultáneas.
4.	° Para ser admitidos á exámen presentarán lo s alumnos en Secretaría antes del acto de su examen, un recibo del Tesorero de haber satisfecho 12$ 6 reales los de filosofía, y 25$ 4 reales los de facultad m a-yor, excepto los de los referidos años 4.® y 5. ° ,Je Medicina que no los presentarán hasta últimos ■ de Agosto.
5.	° Los que no se presenten á exámen el dia y hora señalada en las listas que se fijarán diariame nte en la puerta del Aula magna de la Universidad, no solo perderáu el turno que les corresponda, sino i ;en-drán que esperar hasta que se concluyan los de t( idas las facultades, en cuyo caso se verificará dentro, del término señalado por el Reglamento si lo permití esen los ejercicios Je los
GRADOS ACADEMICOS,
Los alumnos aspirantes ai de Bachiller pres enta-rán en Secretaría un memorial acompañándolo C' on los certificados de los cursos anteriores, y otro de haber asistido á las explicaciones de extraordinario que se hayau hecho en cada facultad, el cual deben s olicitar antes de la misma Secretaría.
Los grados de Licenciado .-e verificarán después de los exámenes y grados de liach iller.
Habana 5 de Julio de 1852.—.Laureano Fernandez de Cuevas, secretario interino.
Debiendo terminar la actual contrata de la limpieza de este puerto, se ha acordado sacar á remate este servicio y el de remolques para la entrada y salida de buques por el término de cinco años. La comisión nombrada al efecto se reunirá el 10 de Julio próximo en la oficina de mi cargo desde las 11 de la mañana, para recibir proposiciones en pliego cerrado con arreglo á las condiciones que están de manifiesto desde estafecha en la misma oficina, y publicando la mejor al toque de las 12, admitirá pujas verbales hasta las 2 de la tarde eu punto, eu que cerrará el remate A favor do la mas ventajosa con reservado la aprobación de la Junta, advirtióndose que podrán hacerse proposiciones para dichos servicios juntos ó separados según conviniere. Habana 17 de Junio de 1852.—Carlos Benitez, secretario.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacieuda y en cumplimiento del articulo veinte se¡3 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo, se rematará el mártes dia 13 del mes próximo de Julio á las once de su mañana el directo dominio de una casa de manipostería cantería mixta, azotea y columnas á su frente, compuesta de trece y media varas de frente y cuarenta de fondo, eu terreno propio, situada en Jesús del Moa-te calle de las Arbejas, avaluada dicha casa eu diez y siete rail seiscientos noventa y ocho pesos cuatro reales, cuyo domiuio útil posee D. Rafael Cabrera por cuatro mil quinientos pesos. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha de teuer efecto bajo los portales de esta Administración General y ha de constar de un solo acto según previene el artículo veinte y siete de la citada Instrucción y no se entenderá cerrado definivamente dicho remate hasta la superior aprobación de ^Superintendencia general. Habana Junio 28 de 1852.—El Administrador general, García.
Administración general de Correos.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á la Península la corbeta española “Villa. de Gijon”, se recibe en esta Administración general hasta las dos de la tarde del dia 12 del corriente Habana 6 de Julio de 1852.— Vasallo.
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
Conforme el Excmo. é Illmo. ár. Superintendente general Delegada de Real Hacienda, Gefe superior de esta renta, con lo propuesto por esta contaduría general de mi cargo, se ha servido disponer que el gran sorteo extraordinario número 17 se celebre el 31 de Julio próximo, con el crecido aumento y muy cuantiosos prémios según se veráen la siguiente distribución.
Gran Sorteo extraordinario uúm. 17, que se ha de celebrar el dia31 de Julio del presente año, compuesta de 18,000 números que á 16 pesos forman un fondo de 288,000 ps. de los que se repartirán 216,000$ en prémios al público como sigue* Premios.
Contaduría General de EjércHto y R sal Ha cienda de la Isla de Cuba.
Para ios dias 6 y 7 del presente ■ mes se ha dispuesto el pago de los haberes á los retirade >s y pensi ooistas de Marina. Lo que se avisa á los iutf iresados para que ocurran en los dias designados á pe rcibir sus respectivas cautidades.
Habana 5 de Julio de 1852— V entades..
Comandancia militar de Mari na y’matrículas de la provincia de la Hab ana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. I Uomai idante General que todos los Subdelegados pat rticula res, que pertenecieron al cuerpo admiuistrai :ivo di} la Armada, queden desde luego sujetos á esta ( Joman dancia deberán presentarse en dicha oficina e; n hort ts hábiles, en el término de treinta dias, contadc ,s desd e la fecha.
Habana Julio 6 de 1852.—Mi. Puent t.
Pesos.
1
1
1
1
1
2
4
43
121
132
20
100.000
25.000
12.000 6.000
4.000
4.000
4.000
de Quiñones sobre pedir esperas á sus acreedores, ha proveído el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por aote D. Lorenzo de Larrazábal el auto que sigue.—Habana y Julio 3 de 1852.—Vistos: por presentados los documentos que se acompañan convóquese á nna junte de todos los acreedores de D. José de Quiñones, que tendrá efecto en el estudio del Sr. Auditor de Guerra interino á las 1J del dia 17 del corriente, haciéndose las notificaciones en persona ó por boletas y por tres números de la Gaceta Oficial.—Cañedo.—Lorenzo Larrazúbal.	A •—O
REMATES.
A consecueacia del mteetado de V>. loa* Sauz., ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se verifique el dia 14 del corriente á. las once de su mañana y en la puerta del tribunal el remate de una casa situada en Puentes Grandes, camino Real haciendo esquina á la calle de San Agustin ó camino del Cacagual, y una pulpería situada en la misma casa, tasado todo en 3292 pesos 3rs. Loque se anuncia al público por este órden, para que el que quiera hacer proposición ocurra e§e dia.	R — •
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán Genera] con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se citan á todos los acreedores de D. Manuel Sedeño para que concurran al eatudio del expresado Sr. Auditor á las once de la mañana del dia 13 del corriente con el fin de que en junta acuerden lo que crean convenirle á sus intereses.	R —*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 19 del corriente en ia puerta de la auditoría de guerra sita frente á la Lonja Mercantil un cafetal titulado Sosiego ubicado en el partido de Ceiba Mpcha, compuesto de 40 caballerías de tierra, tasado con sus cercas, aguadas, útiles, fábricas, y catorce negros de diferentes edades y naciones, y de ambos sexos en 24.839$ 5£ rs., si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia señalado ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R —*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, en el incidente al intestado de D. Juan de la Cruz Aragón promovido por D. Telesforo Ruiz sobre pesos, se ha de rematar el dia 8 del corriente á la hora de costumbre en las puertas del Juzgado un mulato nombrado Enrique Lamota, como de 18 años de edad, sin oficio y al parecer sano que quedó por bienes del antedicho don Juan de la Cruz Aragón, coartado en 450 pesos, para que el cjue quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R —3
A consecuencia de los autos promovidos porD.p María Concepción y D. a Rafaela Rodrignez contra D. José María Franca en cobro de pesos que cursan en el juzgado del Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor l.° , y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, salía señalado cllúnes 12 del corriente 4 las 11 de sn mañana en puert a del J uzgado para el remate de la cuarta parte de lacasá de alto y bajo, situada en la plaza de la Santa Iglesia Catedral^ marcada con el número l.°, esquina á la calle de San Ignació* tasada toda ella en 47.302$ 2 % rs. Y se manda anunciar ai púbijeo por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para queocWrael queqqiera á hacerle proposición.	\	R -»3
Por auto proveído porelíár. Magistrado déla Real Audiencia Pretorial, juez general detienes de difuntos, y por ante D. Miguel P. de Porto, en la testanientaría de D. Miguel Azopar-do, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 10 del corriente en la casa morada de su Sría., sita en la calle del Pradót esquina á la de los Vidrios de un ingenio titulado San Joaquín,\ituado en terrenoB de la hacienda Macuriges, compuesto de 80\aballerías de tierra, cou sus fábricas, siembras y demas enseresVue le son anexos, y una dotación de 145 esclavos, tasado en 283.7^5$ 5 rs.: 18 acciones números de 8029 á 8046, de á 100 pesos cada una en la empresa del Ferro-oarril de Cárdenaa: cuatro acciones números 89, 90, 768, y 69 de á 500 pesos cada una en la empresa de Matanzas á la Sabanilla, de cuyas acciones han obtenidMas de Cárdenas los dividendos 15,16 y 17 correspondiendo al primero ciento cuarenta y ocho pesos 4 rs.: al segundo ciento noventa, y al tercero doscientos ochenta y seis pesos cuatro y laedio reales, cuyos bonos se consignaron á favor del rematadorrNpara que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á ífvstruirse de las tasaciones, siendo de advertir que en caso de veniiearse el remate, ha de prestar el rematador la correspondiente ) álaseguridad del valor de aquel ásatisfacción de la representación de los herederos de Azopardo. Asimismo esta prevenido se publiquen las proposiciones de adjudicación hechas po> María Joaquina Azopardo de Lavarte para adjudicarse *■
^.()00s 1.000.»
400.................................... 17.200
200.................................... 24.200
100.................................... 13.200
aproximaciones........................... —	6.400
327	216.000
~ APROXIMACIONES.—Loados números anteriores y dos posteriores á los premios que á continuación se anotan ten-
Al de 100.000		4	à	1.000	4.000
Al de	25.000	4	á	400	1.600
Al de	12.000	4	á	10»	400
Al de	6.000	4	à	50	200
Al de	4.000	4	á	50	200
		20			6.400
Administraciongeneral de Rt mtas1 Terrestres
A consecuencia del expedient e dea; tremió seguido contra D. Pedro Antonio Onta ville j r Ferrero ha dispuesto la Superintendencia gi toeral Delegada de Hacienda en decreto de veinte y si ;¡s de Judío último se convoquen á los herederos de D. Pt idro Amonio Ontaville y Ferrero, vecino de la, jurisdi ccioa de San Cristóbal y dueño dedos posesión es,uua ,dedoscientos
Precios de los billetes.—El entero 16$, el .medio 8 ps. el cuarto 4 ps. el octavo 2 ps. el 16avo 1 peso.
Loque ee anuncia al público para general inteligencia— Habana 28 de Abril de 1852.—El Contador general del ramo, Luis de Benavides.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 8 del comente se han de rematar en el almacén de averias 32 cajas de acero de á 6 arrobas cada una. Habana y Julio 6 de 1852.—Adriaeneens. _____________
PARTE JUDICIAL.
Por áutodel Excmo.Sr. Capitán General con consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Lerra-zábal, se manda que por medio de la .Gaceta oficial en 3 súme-
muebles de casa, tasados en 337 pesos 2 rs. por los cuales I ofrecido el precio íntegro de eu avalúo; para que el que quiera lejorar dicha proposición ocurra á verificarlo en el término de dias contados desde el último anuncio.	R —3
Poráutodel Excmo. Sr. Capitán General con eonBultadel Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal se manda anunciar por medio de la Gaceta en tres números consecutivos el remate que se ha de verificar el dia 10 del corriente á la hora de costumbre y bajo los portales de la casa de Gobierno de una casa situada en lacalle de la Habana nútn. 156 manzana entre las calles de Riela y del Sol tasada en 4695$ 2J rs. á fin de que slialguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado ó ante á la escribanía del juzgado á tomar lae instrucciones necesarias.
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa ». Antonio y por ante D. José Joaquin Leal ha dispuesto con consulta del Asesor Titular á consecuencia de los autos del intestado de D. José Marcelino Guevara vecino que fué de la Güira de Melena, se anuncie al público que el domingo 11 del corriente y dos dias subsecuentes si fueren necesarios se ha de proceder el cuarto pregón y remate de una vega compuesta de do« caballerías de tierra de las de la Hacienda meneadero de Martínez situada enel partido de San Juan y Martínez jurisdicción de Pt-ner del Rio que quedó por bienes del citado Guevara con tres casitas 6 bohíos, 2 casas de tabaco de guano 200 palma» y el valor de la mitad de una negra tasado todo en 2536$ para que el que quiera hacerle postura ocurra el citado dia al parage y hora de costumbre.	,	_	R~?
En loe autos testamentarios del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y anteve! Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta ee anuncie al público, estarse dando loe pregones de le ley á una botica que quedó ñor bienes de aquel situada en la cali, de Mercaderes número tasada 7.761 ps. 61 centavos.
R—2
DE OFICIO
A consecuencia de loe autos intestados de D. Manuel Amo res y D.1* Juana Jesefa Sena que cursan enel Juzgado del Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor l.° ,y por «me D. Vicente Rodrigues Perez, te ha »«fialedo el di« 12 del cemente 4» * A