
'7+

tntÊ^màêtm nrnfv«
Msn« .wy&Wfw
BS»
mm
t g ¿Uigeûciaa Jel iate-tado da Da. Nicolas® da Mi-Vll****?? Francisco Antonio de Oruña consorte legítimos, —* ' n3* y , oua por tres nú.neros de la Gaceta se conroqu
;>*L¿ el escribano Ü. Gabriel Ramírez en las dili^en-^|o P0*”., p0r «1 Rr. I». Antonio «)el Rey. Otro puesto por *íSS»0 Aguitar en diligencia» que seguía contra el expre-l r» lid**4 .«na casa situada en la calle de
Draines y lo
>OfD Manuel Vidal Alarcon. Otro que f-ré not fijado por' plaza do la Catedral, las (tornas tropas eu
tí	JSrSSSl Empedrado.
n Jo9®. pi propio tribunal á otra casa del propio Oruña'	,
,¡¡rene»4* y. b rr¡0 San Lázaro. Otro que intimó el escriba-	^ 189 nueve en piloto
®,u-Ah. 00 61..	___------------------ I»	n_____i.JSf n.ihAPMQ,!«.
paBa, como el mas amipBode loe cuerpos Ja la guarhi-lP*ra de Coria, el Sr doc Autonio, anches Lid cion, con (modera enlutada y armas á la funerala, Carrascal, dioceesno de Badajoz.; y para el de ,tfe-dshe la guardia de honor en el templo, y los gastado norc», el Sr. don loma« de Jtoda, canónigo de rea del mismo cuerpo formaron en el presbiterio. Quitada.	^ [	[P. N.J ^ ^
A las ocho y med¡ i i.na lirillaule columna de gra-	, 7- "T T H n i TV P1C1
anderos de los demas regimientos se dirigió á la curtí-	y \ l-í I H | I 4 I I p ^
na de Valdér, donde formó para hacer las tres desear- _^	^^ XUX-LJUi-XX/XJK^*________________
sns de ordenanza. La artillería rodada se situó eu la Ferros-carriles extrangeros.—La Francia parece
i*
construyendo on sn lugar an jidSíO por el estilo de la!
Cortina de Valdes, que tanto ha contribuido á 3mbe- ®T
Mecer el parsge en que se halla. Si tal proyecto llega	VENTA« DE FINCAS,
ra á realizarse mucho ganaría aquella parte de la ca-	Brillante negOCÍC.—Por H0 UeCeSit&rlO 8U
lie de Cuba, i que da frente el mencionado lienzo de 6ueg0 se rende ó se aleuda u.¡ establecimiento misto de mam muralla, y mucho ganarían también los vecinos de las postería y tejí, bien fabricano con muchas comodidades, si otras calles cercanas con el paseo que reemplazarla & ituado en el mejor punto de ¿m Diego de Nuñet y ae da en
a calle del ¡competir coo lióloica parala coustruccion de su9 líneas i fronterizas: loa franceaes activan la construcción del ó al templo el Excmo. |rerro-carril que unirá Sedan con Metz, asi como la !í
aquella/'
0A€33m 23X38XB3C.
rpe§°^ equien 8b considere asistirles algún derecho ciíliíe® ¿¡cho juzgado en el término de 9 días despue* del ■,fúJan nuncio* pue« si transcurrieren estos sin ejecutarlo se I J1*01 j	la suapensioQ'de esos entredichos que afectan los bie-
I fif'1*'"
OF OFICIO.
gadieret, gefesv ofica'es ile tolas armas, y otro» Sres.;est4 por )s dirección de Dinau, de acuerdo con la convidados, todos con gasa uegra en el puno de la es- ¡compañía de Narnur, en vez de ir por Ciney, Roche pida.siendo lamtiieú numerosa la concurrencia pfiblica.|fl)rtt Sainf-Huber, Neufchateau y Arlon: trátase de Acto continuo principiaron las solemnes honras (|U0 „j gobierno modifique asi el trazarlo, con neisiencitt riel "	' T" a~ r'~:	...	.	---	---
u.nosicion del Sr. Teniente Gobernador da la villa de ] ocupaba eu sitial jgcoB, cor p. Joaquín
Excmo. í> IUruo. en el cero ; del
Sr. Obispo que Ilustre cabildo
I í'.bscoa, con la consulta del asesor titular y por ente e||j eclesiástico V ríe un clero numeroso. Ll eecelente mú-^•“n Joaquin Leso—	........“	-------
.escaño, 4 consecuencia de la causa criminal i .	,	,,	,	,.
Í4°'.j *ontra D. José Ramos para averiguar su conducta,ocu-¡s,cíi , e capilla mezcló sus acentos melodiosos a ít¿uiuaC(j|;8í.(iar|c on de esta villa, está mandado se convo- j preces de la Iglesia.
.,cio° y 9 números de la Gaceta h las personas que se cou- ¡ Concluida
las
la mitad de su Valor. Impon-¡\ en Ta calle de la Cuna en el | almacén de víveres del Sr. b. Antonio Manuel Rubira. E. i G. Mszpule: y en el citad, pueblo de San Diego de Nudez.
! tratará de att ajuste, el dueño 0. Francisco Vitlareal Lotn-
billo.	2
Se vende la casa esquina calle de San
Miguel n. 42, la que produce 106* de alqu.ler muy segueor, Dominica primera de Adviento.—Esta dominica rúes por serle urgente á su dueña se enagena de ella. Calle la primera del año eclesiástico es la mas solemne entre de *a Amistad núm. 53, trataran de eu sjuate que se da en
toda, lasdei Adviento. s„ oficio no cede a. de Mu- \™^£Sfwn realizar una testamenta-
ría, la ea** n. 1013 de la calle de ¿jan Miguel, con 51 vareado fondo y 14 de frente, terreno propio y fabricada de caminí msmposieiía, techos de cecho, en buen estado y de azotea.
anos q .re-
lajea Poron derecho al caballo en que íjó capturado el ex pues I ií<’reDos color hayo, de 6J cuartas de ulzad-i, como de 7 I j IíatT| calzado de las puta«, tusado, cástralo con una I ífe(Ud p jeñacn ej hijar izquierdo de trote y sin hierro par« I vrftdurftk (iaquinto día después del último anuncio se presen-Aducirlo	C —O
| :e * p aUto de esta ficha proveído por el Sr. Teniente Gober-Político V Militar de la ciudad de Santiago, con consulta rsdor sor titular y por ante el Br. I). Ramón de Ortega, á con-I jel ft56!!¡a de los autos promovidos por li sociedad de Brugues í«fJen^ano como solicitando esperas de sus acreedores, está i. erst0que por tres números consecutivos de la Gaceta Ofi-l ¿*,Paec|te á todos los acreedor«« conocido« é ignorados de la I c'a* 86-ta sociedad para que el dia 6 de Diciembre próximo en-I fSPuC¿ las 10 de su mañana comparezcan en el juzgado con I iraD!e umrínto8 justificativos de sus eré litos á fin de celebrar I toda concurrencia dispuesto, apercibidos los que no asis-Ifln8C le que el tribunal procederá a calificar los créditos con lti«reD| ¿ ia relación presentada por los deu-lores y asimismo Ierre^ °convoquen ájl). ÍVIanegnty D. Miguel Joaquín Brugues 11JC flnue comparezcan en la escribanía dentro de 3. s dia á ser I P^ficftdo* d0 ,as providencias iiendientes en este juicio y cons-I DOt'rapoderado que los represente en é!, apercibidos de lo que lutrar	O — d
^'Vala testamentaría de D. Miguel Valdes y en providencia olifel corriente se manda citar por este orden á todos los I de- instituidos por el expresado Valdes, y también á I03
Reconsideren con derecho á las 8000$ que tiene asegun <,0. j). José Fresneda para que concurran al juzgado á Nelá mtñana del día l. ° del mes entrante de Diciembre ¡!¡:to de acordar loque les c gl juzgado de la alcaldía!
,3 m^Tiríoniez Perez.
Kd el cainiuo de Cbarleioi a la frontera fraucesa ?e recorre ya coo locomotoras todo el trozo que media eutre dicha población y Krqueline»; la primera prueba hecha por el director, Mr. Moutoo, ha preseotado el doble ¡ulerea de ensayar una máquina que afecta un a la vigilia principió la solemne misa de Quevo sistema: presenta esta locomotora dos calderas réquiem, que celebró de medio pontifical nuestro ve-|qU0 exigen por consecuencia dos cajas de fuego; los nerable Prelado, y cuando terminó subió al pQ!pito el, reeultados han sido satisfactorios. En el concurso para Pbro. don Juan Gil para pronunciar la oración	trozos «Jo Taerles pen<iienied en la líaea de Viena
uebre. Lí orador estuvo, feliz y elocuente, logrando ^ Trieste, se presentó una máquina belga construida conmover ;i su auditorio al trazar alguuos rasgos de ia por este sistema en Seraing; de ella tenemos el dibujo
*a para hacerlo conocer si la experiencia justificase plena-
uraúos > á las
»re con
3 convenga cuya testamentaría cursa i mayor primera y kpor ante I). Vi-
P"jsaitaa.. Pev«.	C •—I
I En aUt0 Proveido por el Excmo. Sr. Director Subinspector I 1 Real Cuerpo de Ingenieros con la consulta deí Sr. Asesor li Juzgado y por ante I). Antonio MigueldeOjeda, en los pro-pe ¡dos para averiguarla herida inferida al cabo de vara iVla-■ °lOliv0f Por I°fl t>reaidiari°s laidru Bueno y Val«otin Goo-|tB.ez ge ha dispuesto se cite á D. Carlos Parra y k Manuel Ir-er pnra T,e comparezcan en la Asesoría del juzgado calle I , Luz núm. 31 á las 11 del dia 3 del inmediato Diciembre para l a acto de justicia.	C —O
|;a A consecuencia de comunicación del Sr. Teniente Gober-I dor del puerto del Mariel en los autos de cesión de bienes |Tn Joaquín Paramo, ha dispuesto el Sr. alcalde mavor orillo interino D. Antonio Zimbrana y por ante el Br. D. Bár-l^rdo del J unco, se cite por medio de tres números consecutí-|°\ádon Felipe Perez y doña Ramona Domínguez, para que l'entro de quinto dia ocurran á la escribanía á manifestar por 1 louesta firmada, si están ó no conformes con lo acordado en líiiunta verificada en dicho juicio.	C —O
* Por decreto del .Sr. Alcalde mayor primero interino y por lióle D. Eugenio Ponton en la testamentaria de I). Francisco láanchéz Orben, se ha dispuesto se convoque en tres números I onsecutivoa de la Gaceta h todas las personas que se consideren con derecho á la caballería de tierra que perteneció á D. IAgustín de Sotolongo, que con otra correspondiente á dicha lies [amentaría se halla comprendida en los solares que hay des-Ijeel puente nuevo del Horcón al de Agua dulce, para que Ifoncurran con bus títulos da dominio al agrimensor público |l). Miguel Antonio Valdes y Penal ver, que está encargado enj | üjrar da D. Leonardo González Tinoco, para rectificar la tne-' |ilida que antes se practicó de esos mismos terrenos, en el con Iccptode que k ios 9 dias posteriores al último anuncio se co-laeniará la diligencia.	C —I
£n la sumaria formada contra Antonio Pedroao por hurto, Ibidispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. José Muría de Entralgo se convoque por tres números de la Gaceta Scial á D. Francisco Roche para que dentro de segundo dia .«presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia.
C '—O
El Sr. D. Loienzo de Busto alcalde mayor quinto y por inte I). Gabriel Ramírez ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial entres números consecutivos k las personas que puedan dar razón de como acaeciera el hurto de un caballo eo-jrretintode 6$ cuartas de alzada, de paso y marcha, de doce g de edad, las cuatro patas blancas y un lucero en la frente Ivde carga, asi como sus autores, cuyo herbó tuvo lugur el ii12 del que cursa en el partido de Arroyo Naranjo lugar que lan Barcos, el cual corresponde al intestado de D. Joaquín ichez y se hallaba á cargo de D. José Villa; k fin de que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario dentro de isdias á ser examinadas según se estime oportuno.
C 3-0
Por auto proveído por el Sr, Teniente Gobernador político [»militar de la villa de San Antonio, y su jurisdicción con Jgulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, a cuencia de la causa formada para averiguar el autor ó au-b del asesinato de D. José Otaño está dispuesto que por 3 lúmeros consecutivos se convoquen á las personas a quienes tenezcan su propiedad las bestias de las señas siguiente: un alio moro mosqueado castrado, de 10 años de edad, de 6 luanas 4 dedos de alzada y en la espaldilla izquierda con un ‘ierr i figurando una C.: otro dorado de estrella, calzado m ty ó,castrado, de 6 cuartas tres dedos de alzada de 9 años de <ly sin hierro k fin de que los que puedan informar de quienes ndíchasbestias ocurian dentro de quinto diaá reconocerlas j declarar por loa^mrticulares que se tuvieren por conveniente.
Por auto del Excmo. ó limo. Sr. Intendente General de igército proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por el). Rufino Pacheco se ha señalado el dia l.° del entrante e una junta de todos los acreedores de Jacas y compañía á ® de que acuerden quien lleva la representación de todos en »reclamación intentada por D. José Lluc y D. José Antonio [-arrerade dos establecimientos en Guanajay en virtud de no ^°der continuar el ¿Síndico, cuyo acto ha de tener efecto á laB 11 ® Ja mañana del dia designado en el estudio del Sr. Consultor ule de Mercaderes número 82.	C 2—O
Eu las diligencias promovidas por D. Fiancisco Ramos, Mocando al verbal de ordenanza á la viuda y herederos del Finiente Coronel D. Alejandro Peloza, ha dispuesto el Exmo. Pr,bapitan General con ia consulta del Sr. Auditor de guerra Interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal que por medio Gaceta ofiñal en tres números consecutivos so convoque ly* Alejandro Peloza hijo y uno de loa herederos del referido finiente Coronel para dicho acto verbal, que tendrá efecto ante I Nencioqado Sr. Auditor á las 11 de la mañana del dia 1. 3 de próximo entrante.	C 2—I
vida del héroe: y sobro todo fue sutnameute tierna invocación con que terminó implorando de nueftro Prelado que añadiese algunas oraciones mas y la aspersión bendita para que el alma del que fue lustre y sosten de nuestra Patria fuese recibida por el Supremo Juez á la bienaventuranza eterna.
Concluida la oración fGnebre se cantó el último responso, y el Excmo. é limo. Sr. Obispo precedido del clero con hachas encendidas, procedida la aeper-siou del cenotafio. La última descarga resonó entonces; inmediatamente hizo la plaza su saludo de l5cafiona-908. Esta solemue función terminó cerca de las doce. El Excmo. Sr. Capitán General volvió á palacio, y entonces todas las tropas desfilarou por dolante de la Catedral para hacerlo seguidamente en columna de honor por el frente del palacio. S. E. estuvo en el balcón pr.ncipal con su estado mayor miémras duró el desfile, y los brillantes cuerpos de nuestro ejército se retiraron á sus respectivos cuarteles.
La concurrencia á todos estos actos ha sido inmensa, no obstante el mal estado de las calies por la pertinaz llovizna que lodo el dia hemos tenido, pero la crudeza del tiempo no ha podido deslucir nuestras públicas demostraciones de respeto y gratitud al graude hombre qua acaba de bajar á la tumba, al nobilísimo espafiol que tantos dias degloiia ha dado á nuestra Patria, y que coa su heroísmo y sus virtudes ha con quistado un lugar preferente en las espléndidas y eternas páginas de la historia nacional.
NOTICIAS NACIONALES.
(¡ACbTA DE LA HABANA.
Domingo 28 de Noviembre.
Lis nueve Me la mañana era la hora señalada por '	Sr. Capitán General para la celebración de
'•elemnea exequias que en virtud de lo dispuesto i • "*• debían celebrarse en la Santa Iglesia Cate-1 de esta ciudad, en sufragio del Excmo. Sr. Capí falque fuó de los Reales Ejércitos D. Francis . ^a9taüos. Desde bien temprano se notaban ei |L . r* Población señales de la fúnebre solemnidad qu.
*	celebrarse. Tres cañonazos disparados por la ba-l aludos, al salir el Sol, y las banderas de las
I elas ? buques de guerra y mercantes surtos en el |¡. 0 lzadas á media asta en señal de luto; el sucesivo Ll 0 un cañanazo de media en media hora, los i,ees <’B campanas, y las tropas de todas armas
*	de* ^Uarn*9'oa francas de servicio, que con unifor-'o ° ^a'a’ banderasenlutadas é instrumentos bélicos P,*0, na’ 86 dirigían á formar en la Alameda de ■ote í>9eu»da, todo indicaba desde luego la impo-
L P^mpa con que nuestra Autoridad superior había se tributas®!! los honores fúnebres alio L dST° ^ ** ^j®rclt0 Ü'8Pañol, al venerable Du
^ara el efecto ■•.o había levantado en la Catedral ero"0080 C9no,a^° elegaute y severo en su forr „ ’ J neo en sn ornato: sobre un basamento cua-“ ar se elevaba el primer cuerpo formado por un tion j P8t*0 cotno do dos varas de altura, cubierto de feo® ° .DBor° galoneado de oro; el segundo cuerpo "]SJ I laa una gran urna también cuadrangular des. iénij i0 Sus cuatr° pilastras sobre tres gradas y cu-f®aj a superi°rmente una cúpula hemisférica. En ’•toent iiuante do esta y en cada ángulo del cor-^ Lab'0 uc'an grandes penachos negros: un cortina, ibr, |09len D9Bro formando ondas caía de ia cornisa k„oa arcns. La urna era exteriormei'te negra con k>nte 9 0ro y por la parte interior estaba forrada de C'°Q del f*ta* dentro de ella se elevaba la represen-
*	Caní, 5er*tro' sobre el cual 6e veian los atributos CUa¡rao General de ajórcito.
8rrn° fleteros colocados sobre ei basamento de la i|0 |j Ia*)an *'n cesar humo de incienso. Sobre el '*‘varios trofeos militares, armas, cajas de Ulth h ll0oe' y * cada lado una cureña monta | de candeleros de plata con hachas de L, ¿“aban por último este fúnebre aparato.
•y arc0V9f prme'Pal del templo ostentaba sus pila 'Púaie/ '0rrad,>8 de paño negro, y en cada uno de lc‘o0a|, °* 88 babia colocado un trofeo de banderas p»r,|.	> armas blancas y de fuego y oeronas de
0napaaía de granaderos del regimiento de Es-
MINIÍtTERIO DE HACIENDA.
Visto el expedieute instruido acerca de ia manera de despachar las cintas le hilo con mezcla de algodón procedentes del extranjero, 3. M. la Reina se ha servido mandar que satisfagan los derechos «signados á las cÍDtas de la materia que domine, considerándolas como si solo constasen do uoa sola, esto es, que en el caso de ser la mayor parta el'hilo, se aplique la partida 1348 del nrancel vigeote, y si el algodón, que se observe ia Real orden de 15 de Setiembre próximo pasado.
De Real órden lo digo á V. S- para eu inteligencia y efectosconsiguieutes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 2 de Octubre de 1852.—Bravo Mu-rillo.—Señor director geuerai da aduanas, derechos de puertas y consumos.
Visto el expediente formado con motivo de una exposición del gremio de sastres de Barcelona pidiendo que la partida del arancel que trata de la admisión de las ropas hechas en el extraqjero se modifique eu sentido protector de la industria á que so hallan dedicados, S. M. la Reina de conformidad con ei parecer de lajunta de aranceles y de esa dirección general, se ha servido desestimar dicha pretensión, y mandar que no se haga variación en lo dispuesto en el dia, que está arreglado á la ley do 17 de Julio de 1849.
De Real órden lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes, Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 2 de Octubre de 1852.—Bravo Murillo. Señor director geuerai de aduanas, derechos de puertas y consumos.
Madrid 10 de Octubre.
La Crónica Vasco-Navarro dice lo siguienta acerca de ¡as obras del puerto da San Sebastian:
Lr misma actividad que no ha muchos dias anunciamos, contiuúa en los trabajos del muelle de nuestro puerto, siendo muy notables los adelantos que de dia en dia se observan. De un momento á otro se espera ladraga, de cayo embarque en ei Havre hace días se ha recibido aviso, y parece que tan luego como llegue empezará á funcionar.
Lástima grande será que á causa de la estación á qne estamos avocados teugan que suspenderse las. o-bras pero, seguo se nos aseguran, solo sucederá esto cuando la inclemencia del tiempo no permita absolutamente trabajar.
Idem 12 de Ídem.
Ei dia 7 regresaron á eu palacio de Sao Telm* de Sevilla S3. AA, los Sermos. duques de Montpeu-sier. Un Diario de Sevilla dá los siguieutes pormenores sobre el lisonjero recibimiento que han tenido en aquella capital los augustos viajeros:
Después de haber estado cerca de un año ausentes de esta capital [dice el periódico á que nos referimos,] regresaron ayer t>S. AA. RR. los serenísimos señores duques de Montpeosiei á quienes aguardaba lleno de júbilo el pueblo de Sevilla, porque sí, cuando por primera vez tuvo la dicha de recibir en su recinto a la augusta hermana de nuestra Reina, hizo todas las demostraciones que su lealtad y el acendrado amor á sus reyes le inspirbbsn; su gozo hoy ha sido mayor, porque es ademas objeto de las nis» vivas y ardieutes simpatías, porque cou los beneficios que en su uoble cora-zou se complace, ha subyugado' el de todos ios sevillanos, que conocen su bondad y bendicen su nombre.
Las fértiles orillas del Guadalquivir ae bailaban desde muy temprano ocupadas por inmeuso gentío, millares de personas procuraban colocarse en los sitios mas próximos al tránsito, disputándose el placer de poder contemplar mas cerca á nuestra augusta infanta, el muelle donde debía desembarcar estaba adornado con vistosos arcos de flores, y toda la tropa de la guarnición dispuesta á recibirla.
A las cuatro y media se hizo, con an repique en a Giralda, la primera señal de que ya se divisaba el buque que conducía á los augustos viajeros, desde este instante fuó mayor auu la animación de aquella inmensa concurrencia. has ta las cinco menos diez minutos, hora en que SS. A A. desembarcaron, dirigiéndose en seguida al palacio de San Telmo, por entre ¡a multitud que los saludaban con las mas expresivas muestrasde afecto y alegría, á que contestaban con afabilidad SS. AA.
—El general Zarco del Valle ha pedido y conse guido de los testamentarios del duque de Bailen la placa de la órden de San Fernando, puesta en el pecho de Castaños en el instante mismo del origen de la orden. Esta placa va á ser colocada adecuadamente en el salón do la academia de ingenieros establecida en Guadalajara, donde so ofrecen á un tiempo á la vista de los alumnos el gran cuadro que representa el acto de condecorar S. M. la Reina ron las corbatas de la misma Orden las banderas del regimiento como galar don de sus hechos heroicos; los nombres grabados en caracteres de oro de los oficiales del cnerpo muertos en campaña, y los retratos de los que alcanzaron eu la milicia el alto cargo de generales.
—Según dice el Diario de Roma del 27, que recibimos ayer, en el consistorio secreto que celebróSu Sau tidad el dia anterior, ademas de haberse provisto otra» várias sillas episcopales en diferentes roíaos extran-geros, fueron preconizados: para la dignidad de patriarca de las ludias, el Sr- dou Tomas Iglesias y Barcones, obispo que era de Mondoñedo; para el obispado de Avila, el Sr. D. Gregorio Sánchez, que lo era de Osma; para el de Salamanca, el Sr. don Fernando de la Pueute, auditor del tribunal de la Rota, y doctor en sagrada teología; para el dePlacencia, el Sr. don José Avila Lamas, vicario general de la diócesis de Zara goza: para el de Calahorra, el Sr. don Cipriano Juárez Berzoza, canóuigo decano de la misma catedral y doctor en sagrada teología; para el de Mondoñedo, e) Sr. don Telmo Maceira, decano de la misma y doctor en sagrada teología; para el de Osma, el Sr. don Vicente Orcos, cura párroco de San Marcos de Madrid;
mente esta innovación.
El 21 de Setiembre anterior, por un paso á nivel cercada Creí!, en la línea francesa del Norte, fne á c»u-zir un carretero estando á la vista un tren, aunque no tao inmediato que no le hubiera dado tiempo para ello á no entorpecerse el carro por el peso de un enorme sillar que trasportaba: el tren, que por ser expreso marchaba á gran velocidad, remolcado por uaa máquina Crampton, llegaba ya, cuando el carretero, no viendo posible otra cosa, cortólos tirantes de loa caballos y abandonóe! carro; el maquinista dió las señales de alto, •e cerraron todos los freuos, giró la palanca de direc cion; pero no había espacio para detener el tren sin llegar al carro que estaba atravesado, eu la vía. El maquinista entónces, cou toda inteligencia y sangre fría, silba para que los frenos se aflojen, abre completamente el regulador, y á la mayor velocidad encaja su máquina sobre el enorme estorbo, que logra hacer 'azos, salvando asi el tren de la catástrofe que le esperaba. Este maquiuista e» un polaco llamado Pilinski. ,
—Ea las fábricas de gas de Birmingham y otras, se han reemplazado ventajosamente después de muchos años de experiencias, las retortas de hierro colado por otras fábricas con ladrillos refactarius, unidos sencilla ó ingeniosamente para evitar del todo la salida del gas por las junturas. De cadatres retorta», do9 se colocan debajo y encima la tercera, que es de mayor diámetro (5 pies;) todas ellas tienen 20 pies de lougitud, y una puerta en cada extremo. Duran muchísimo mas que las retortas usuales de hierro fundido, pues varias han estado eu trabajo constante, por espacio de ocho años con ligerísimos reparos, y se hallan en disposición de accionar por mucho mas tiempo, al paso qud las otras ban tenido que renovarse seis ó siete veces en el mis mo período. Su costo primero es también menor que el de tas de fundición, y no se deterioran tanto con las alternativas de temperatura.
—Con el título de datos estadísticos, leemos en el Diario de Córdoba, lo siguiente:
,,Compreude el término de esta Capital, según au torizados datos que tenemos á la vista, 184,233 fanegas y 0 celemines de tierra, distribuidas en esta forma: en huertas de los ruedos y de la sierra, 523; en fontanares 168; eu tierra» de labor, 131,461; en tierras ue olivar, 7507 fanegas con 6 celemines; en tierras de viñedo 142; en ídem de encinar, 13,488; snid. de encinar y monte bajo, 1,183; en id. de castañar, 136; en ídem de alamedas blancas y negras, 125; en dehesas de puro pasto, 8898; en tierras de soto de tayaral con aprovechamiento do pastos, 2195; en id. de monte bajo, 3901; en id. de matorral, 10,560; en terrenos infructíferos por naturaleza, 951.”	[P. N.]

«una otra festividad. En la epístola dá el apóstol San Pablo los documentos n as ia, seriantes para que salgan los pecadores del aletargado sueño en que viven y se aprovecbm du los días de salvación que se les conceden, y en el Evangelio se nos habla de la segunda venida de Jesucristo, que será el dia del juicio fiual.
Santos del dia.—San Jacobo, confesor y San Gregorio III. papa.—Del primero noexpresa el Martirologio, la época en que floreció, y el otro fuó romano de nación y muy versado en lenguas, elocuencia y sagrada Escritura. Tomó le cogulla de San Benito, y defendió cuanto pudo al Pontifica Gregorio II de las persecuciones desús enemigos. Todos le llamaban padre de los pobres, amparo de huérfanos y redentor de cautivos,tantas y tan universal era su caridad. Luego que subió al pontificado declaró porherege á León, emperador de Constaatiaopla; que negaba el culto de las santas imágenes, y honró á Cárlos Martel, rey de Francia, con el título de Cristiauísimo. Falloció el año de 731.
También se hace meucian da los Santos Rufo, Sostenes, Papiniano y Minutero, obispos, Esteban el jóven, Basilio, Pedro, Andrés, y 339 monges todos mártires, Valeriano, Urbano, C.-escente, Eustaquio, Cresconio, Crescenciano, Fél'x, Ortolona, Florencia-no, Conauciu, todos obispos y coufssores. Santiago, confesor.
Lúnes 29 de Noviembre.
Santos del dia.—San S .turnio i, y San Sisinío mártires.—Entre los muchos cristianos que en tiemp o délos emperadores D.oeluciauo y Maximiano estuvieron conduciendo piedras en R. na para labrar un edificio en honor del primero de los dos referidos tiranos, fué uno San Saturnino, Presbítero, de mucha virtud. Mas como no pudiese llevar toda la carga que so le impouia, le ayudaba el diácono Sisinío, y ambos alababan y bendecían ai Señor en medio de sn» padecimientos. Por enta causa fueron puestos en la cárcel, desde la que convirtieron iunumerablesgertiles, y donde hicieron pedazos un ídolo. Murieron degollados en el año de 303.
También se hace mención de los Santos Filemon Blas, Demetrio,otro Saturnino obispo, Paramon, todos mártires, Rutoldo, obispo y eonfesor, Brandon, abad y confesor, Iluminada, virgen.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Circular.—El lúnes entra en el Santo Cristo y permanecerá hasta el domingo y estará patente de sol á sol y la misa mayor á las 7 y de hora la de doce.
Misas solemnes.—El lúnes y mártes en el Santo Cristo la del Sacramento. En la Catedral el lúnes la de requien y procesión de animas á las 6i, y en ambos dias la de Tercia á las 8. Ea la T. O.
Francisco la de San Nicolás de Barí. En la Merced el martes la de San Pedro Nolasco. En Belen la de san Antonio de Padua. En Santo Domingo de Gua-nabacoa la del Patrón á las 7.
Catedral.— El lúnes á las 8 de la mañana principia la fiesta de la Nube y predica el Pbro. don José León Raíz.
Misa y procesión de anima.—El lúnes en todas los parroquias. En la Merced y en Belen solo procesión de 7 á 8.
Espíritu Santo.—Hoy domingo, sermón de Adviento á la misma hora de los domingos anteriores ser -bre el tema del Evangelio del dia por el Pbro. Coad-^ jutor de dicha Iglesia Dr. don Mariano Palacio Ei-j zaranzu.
El lúnes á las 7 1|2 misa y procesión de Animas solemne por los devotos ó individuos de su asociación.
—También se veiden 7 tirantes de cedro y un carruaje muy fuerte, propio para el campo: ec la mienta casa tratarán de su «juste.	7
Se vecie la casa núm, 58 calle de la
Obrapta en 30üü$ libres, p.odnce ei alquiler casi el uno por ciento. Tamb en un quitrín bien tratado y decente con una pareja de buenos caballos, en 20 onzas: escritorio del núm. 78 calle de S. Ignacio, informarán en loa di&a hábiles de trabajo, de nueva á uaa de	!a	mañana.	13
Se vende ó se alquila una casa ciada
déla ea terreno libre, de dos cuerpos al frente y parte del costado izquierdo, con cuartos b jos de ámb-oa lados, gran patio con pila de agua, gran común con doble grifo, construido de ladrillo con su respiradero; dichas obras están dirigidas y construidas con perf iccion nada común en obras de estad», se. Es aplicable haciendo algunas pequeñas modificaciones para una gran fábrica de tabaquería, á lo que se presta el dueño habiendo garantías: daran razón en la misma, calle de as Virtudes n. 92.	12
Para arreglar	una testamentaria de lie-
rederos ausentes en Ultramar, so venden las fincas siguiente?; Una casa situada calle d<; Bernaza n. 101 en pacto de retro.
—Otra casa situada en ti pueblo de Regla, calle del Santuario, en venta real.—Un sitio de dos cabalieilas de tierra colorada supeaior, que ha gánalo 450$ de renta anual, situado en el partido de Vereda Nueva, una legua distante del paradero de la Ceiba, ramal de Guanajay. Impondrán de las condiciones y precios de ia venta de estas tres fincas, en la calis del Inquisidor n. 71, donde ee oirán las ofertas que hagan los compradores.	7
Se vende ó cambia por una casa ó potro-
ro en 8000$ libre3 para el vendedor, una magnífica ciudadsla de manipostería y teja, recientemente construida con la msyor solidez; fué tasada en 13200$. Tiene veinte y cuatro posesiones, doce altn«if de las cuales do9 quedan al frente de la calle con balcón c »rrtdo; doce bajas, siendo dos de ellas que caen á !a ca¡le. Reconoce 2872$ 7 rs. de una menor, y 800$ del terreno, cuyas sútnas se rebajarán del principal: produce bie-administrada mas de sei9 onzas de oro mensales: darán razón en «a calle de Villegas núm. 89. En la misma se vende un ne, gro buen cocinero, con priucipios de calesero en 600$ libres sano y sin tachas.	3
Se vende una buena casa de zaguaa con
su buena sala y cuatro cuartos y demas menesteres, con cua- ' tro accesotias, haciendo una de ellas esquina propias par» un buen establecimiento, 6 el todo para una Isrga familia iunias ó separadas. De todo impondián en la calle de Gervasio n. 93, entre las de San Miguel y San Rafael.	^ 2 ^
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata jóven, de buena
presencia, general cocinera, lavandera y aplanchadora, entiende nlao de costura, todo el mueblaje de la casa, un piano, una a’.frmbra de 6 v.ras en cuadro. Calla de San Rafael numero 48.	6
Se vende un mulato de 25 años, d8 muy
• o buena presencia, general calesero, zapatero de mujer, regular ae can cocmoro y excelente servicial de mano, sano y sin lachas, sin lugar áredivitQria por haberse comprado atí. En la sedera La Martin'ca. calle de la Muralla núm. l'J impondrán. 4
Por no necesitarla su dueño se vende
una negra jóven, buena cocinera y »planchadora, regular lavandera y costurera, con la única tacha que se dirá; en 500$ libres para la vendedora y sin lugar a rcdivitoria. Calle del O-
hispo n. 59.	___________________________-
DE CARRUAJES.
En el taller de carrnages de la calle de
Acost,i núm 35, el dueño se hace cargo de reedificar toda ciase de carruajes como es :psti ¡os y pin:ar!os, dejándolo» como nuevos y lambien se hace cargo de hacerlos nuevos, lodo, con mucha rquidad __________________ 4
VENTA DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Temperatura.—A la tercera va la vencida, dice el refrán. Mucho nos alegráramos y con nosotros probablemente todos los habitantea de la Habana, deque en la actualidad se cumpliese ese dicho vulgar con relación a nuestra temperatura. Dos veces hornos tenido el viento norte á la puerta, y dos veces se ha resistido á entrar; ojalá no haga lo mismo hoy, pues estamos cansados ya de calor y viento sur y justo es que el viejo Bóreas sacudiendo sus cabellos de nieve, venga i templar nuestra ardiente temperatura haciendo renacer las delicias del invierno. El aspecto del cielo, la dirección de las nubes y la» lloviznas que han comenzado á caer antenoche, nos hacen esperar que esta vez no quedarán frustrados nuestros deseos.
Diversiones hot.—No faltarán ciertamente, y la gente alegro tendrá en que emplear agradablemente el dia y la noche. Por la tarde se presenta primeramente la corrida de toros en Regla; por la noche función dramática en el gran Teatro, y bailes de máscaras en el cafó de Escauriza y en el teatro del Circo. La temperatura promete ser fresca, y propia por tanto para los bailes de disfraces, en los cuales reina el movimiento y la agitación que nunca dejan de producir la careta y el domiuó en loa que con ambos objetos se cubren. En fin, el dia ofrece ser bueno y mejor aun la noche que debe sucederle. Bieu puos hará aquel que aproveche las ocasiones de gozar que le presentan uno y otra.
Raveles.—Quitas eu el momento en que nueetros lectores recorren cou la vista esto» renglones, entre en ouestro puerto el vapor Black IVarier, que debe traernos la ansiada compañía de los Raveles, de esos mími-co-funámbulos favoritos del público que no se cansa de aplaudirlos y de reirse coo sus chistosas pantomimas. 8i llegan hoy, como es probable, debemos esperar que den su primera función el miércoles 6 juéves próximos. Bien pueden ir ya preparando los especuladores en flores sus perfumados ramilletes, y los vendedores de los mercados sus pares de blancas palomas, porque no pasarán muchos días sin que palomas y flores cubran el escenario del gran Teatro.
Fallecimiento.—En la madrugada del dia de a-yer ha fallecido de resultas de una grave y rápida enfermedad, el niño D. José M. Rodríguez, bello ángel que ha volado á reunirse con su Criador en el momento en que comenzaba a dar sus primeros pasos por la senda de la vida. Nosotros que comprendemos el vehemente dolor que desgarra el corazón de sus estimables y desconsolados padres; lo» compadecemos sinceramente, esperando que la idea de que ei inocente ser cuya muerte deploran, se halla abora en la mansión de la Bienaventuranza eterna, servirá de consuelo á su justo sentimiento.
Sociedad del pilar—Esta concurrida Sociedad de recreo, ofrece esta noche á sus miembros una bonita función, que no se arrepentirán segnramente de haber presenciado los que teugan el buen pensamiento de asistir á ella. Como es costumbre en la Sociedad del Pilar, al fin se bailará una contradanza parte del programa que no desagradará de ningún modo á sus bellas socias
Matilde diez.—Dentro de pocos dias, mañana ó pasado quiza se resolverá el problema de si viene o nó la tan deseada Matilde Diez, pues para entónces debe ostar ya aquí el vapor Correo, procedente de Cádiz, en que se espera. Lo que es basta ahora podemos asegurar que todas las probabilidades son de que al fin tendremos el gusto de aplaudir á la eminente actriz española, pues ninguna noticia contraria á su viage se ha tecibido. Confiemos por tanto en que no se habrá ar repentido de su proyectada visita á la isla de Cuba, v en que el público de nuestra capital goza de la satisfacción de agregar una hoja mas á la triunfal corona que ciñe sus sienes.
Función de zsta noche.—Hoy repite la compa nía de los Sres. R.ibreños, el drama de grande espectáculo titulado: El Vesubio 6 uncorazon de muger, exornado coa el mismo aparato exeónioo que habrán contemplado los que asistieron anoche ásu primera repre-sentacien y que sin duda habrá agradado, vista la gran reputación artística de que goza el distinguido escenógrafo D. Francisco Aranda que ha pintado expresamente dos decoraciones. Esta circunstancia v la de
Habana 28 de No7iembre.
afecciones astronúmicas.—Sale el sol k las tí h. 35 m. JeI a mañana v se pone k las 5 h. 25 m. de la tarde Facultativo militar de semana.—D. Cárlos Jacobí, vive en el cuartel de Belen.
Vacuna.—Hoy se administra el virus después de la misa mayor en las sacristías de las iglesias de Jesús del Monte y de! Cerro, v mañana lúnes de 11 á 12 de ella en el salón de entrada de la Real Casa de Beneficent ia y en la sacristía de la iglesiu del Pilar en Carragu&o.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras Condesa de Romero y Da. Isidora Orue de Vivanco.
Diputado de mes; Sr. Dr. D. Manuel González del Valle.
Facultativos en la habana. Ldos. don Pedro Reus,calle de la Obrapía núm. 70 y don Domingo Félix Caballero, calle de la Picota núm. 14.
En Jesús María t Chavez.—Ldos. D. Francisco de Paula Morado y don Bernardo Maria Miyaya.
En Guadalupe y Pknalver.—Udo* D. Matías Rodriguz y Hernández y D. Juau Francisco Fajardo.
en Colon v San lazaro.—Ldos. D. Joaquín Larrúa y D. Rafael Valdés.	H
Abasto.—Mercado de Cd«f*na.—Sr. D. Ramón de Montal. vo y Calvo.—Mem leí Sto. Ci w —Sr. I) Miguel de llano y Vega.—Idem de Tocon.—Sr. D. Francisco Chac-ony Ca;vo.— Idem de Colon—I ex no. Sr. Don Ignacio Crespo y Ponce de León.—Arabos rautro».—Excmo. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.—Idem en íe Retí cá cel.—Sr. D. José de Cintra. —Inspector de ac.a?- — Sr. L .Toeó Manuel Eepeliús.
Basura.—Hoy recocen los <‘arv' a las de las cades de E. k O.
Zarza-parrilla de Sauto.
Este remanió tan aered iaio para ia curación de la» enfermedades secretas, recientes ó anticuas, gonorreas suspensas y particularmente para lan |.:r,.'na3 que han usado el mercurio, p*ra laa enfermedades de! ruis, 'a sarna, lamparones, empei. nes, gota, reumatismo, esc.ófuin, escorbutos, acrimonia de la sangro, gomas recientes ó amig tus, hidropesía» del viemre y del pecho, manchas amirillas smguinolencia en loa ojo», te* encendida por efecto de Ue.rge, granos en la cara, florea blanca» y cualquiera otra r .mrinedad que provenga del desarreglo ó impuros* de la sangre.
Se prepara y vende ñor el Dr. D. Ambrosio C. Sauto, boticario ho íornrio d ■ S. M. en Mataizas En la Habana se vende en la bol o - del Dr- D. Fra cisco de Paula Suare*, eolle de Mercade.'-es, en ’adel Dr. D J F. Aenlie, calzada del Monte, en ia de l). V Catata, en la d tos Sres. Gallego y compañía, en ia del Dr. D. J. J. Marque*, en la de D. G. Lube, en la de ij. J. Ma.ceda- y en la du D. Enrique Hermán, agames del
aU,°En los m emos puntos se espende el BALSAMO de Sauto para las VL VlOllAAN \S.
MOVIMIENTO EJARIO EN LOS HOSPITALES
DeCaKIOSU DE ES1A CIUDAD.
De San Juan de Q’os.—De hombrea.
Existencia de enfermo i el lia r. d te Noviembre por la mañana.............. ...................
Entrados durante dicho dia.............
Salidos................................
Muertos.....................................
Existencia el dia 27 por la mu ñaña .
Piula.—/Je mugeres.
Existencia de enferma» el ilia26por la mañana....
Entrada» clarante dicho dia...................
Salidas ...............................
Muerta»........................................
Existencia del dia27 por la mañana.............
009	
12	2>I
tí	
0	tí
V15	
89	
£	91
a	
*3	4
»»	S.7
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo. del dia 26: precios, arrotas existencia.
BENEFICIADOS.
Ciáis:
I
i Total.
Pisotí.
I man!.	carne. 1		arroba		libra» :
Cerdos	! 16 Carneros	;		lio	126 57 0N.	415 61 iExís par ! ñt		8 lt Bncitt ma- na.
PRECIOS A QUE SE VENDkER					
n	i„. í manteca, á 38 re. arrob	 } Cerd0,Jcame,á 36,37y33 re. id	 " £ Carnero», A 20 y 22 re. idem					826 271	
RASTRO DE GANADO MAYOR. Consumo de resea mayores y terneros, precios; arroba» i r «xis-tencia para este día. Toros 89 con 1387 arrob. „ |¡b. A rs. ic. arb Bueyes 8 con 119 urrob. „ á r3. gc.arb 1 omeros 26 con 213 arrob. 21 ú rs ac erb					
Total 125 con 1719	21
SOCIEDAD DEL P1L4R.
E! dia 23 del actual se verificará la función dranv estuvo señalada para ei 21. v á ella se:u<rán les dos d costumbre. Habana Noviembre 26 ae 1652.—El secn
LIBROS E IESPRES03.
____ . Aritmétioa de Bravea, primera y
eer hoy dia festivo, llamaran indudablemente una nu Hállase deveutsen el despacho de es i a imprenta, melosa concurrencia al gtan teatro de Tacón.	Estatutos para el régimen del
Nuevo paseo.—Con este título leemos lo siguien- ‘J® Abogados de la Habana, ee hallan de venta en e n el Diario de la Marina de ayer:	“8 e8i® 1 mprenta á dos pesetas sencillas e_l ejemplar
te en
—"Hemos oido decir que se tieue el provecto de' ■ P18HÍU88 paXA el movimiento d
tumbar el lienzo de muralla quo corre á orillai del mar cl°n ?!}• k' rt®- Cl*ra,*: y »‘imismojpla,ul|»s entra al Parm.a da A „.-ni 4 .	V.,	,	„ mar¡ anual de pob.acion que daa lo» capitanes de partid
entre el rarque de Artillería y la puerta de la Punta, bren* de esta imprenta
La f.ibrica de velas estearinas, Jabones
&c. sitmda en áa S ilvaonr del Cerro, al fundo ue ia casa del Sr. D. Joaquín Peni ver, se vende ó ariiend» De todo impon-Irán Don Miguel . e Era'i' y D. B.imon Carnallo.
Se venden ea Villa-Clara los acreditados
establecimientos P naderia de! Mercado y confitería la Diana.
En la ende «le los Oficios núm. 80, almacén de vivero», darán
razón	*
EL D EDAL DE ORO, plateria situada en
la calle de 1» Muraba caBa núm. 8p.—Los dueños de esta platería teniendo que cerrarla por algnnos días, con motivo de re-formaciones y mejoras que tratan de hacer en este establecimiento, particip. m a 9US tavorecedores y al público en general, que al ofrecerlo .de nuevo y del todo reformado, quieren tener la satisfacción de presentarles un rico surtido de prendas totalmente modernas, 14 quo al efecto tienen pedido á París y para deshacerse de la mayor pane de las grande3 existencias que hay en su referido i 'stablecimiento, han determinado ponerlas en remate público, ei1 cual tendrá eiacto todos los dias en la espueaia platería, pri; teip ando el 29 de Noviembre.
También se vene ora fuera de la venduta por ajustes particulares y con gran re baja en los precios.
NOTA.—Continuando los operarios de la referida platería trabajando en ella, s •- admitirán como hasta aquí encargos de toda ríase de obras y t composiciones.
EL GLQBE.— fundición establecida en
New-York por G. tí. Ha ”»0« Y Comp., y la agencia de las Centrifugas dobles america uas; Cárlos Edmmentorce, agente para la íbIs de Cuba.	,	,
Los fabricantes G. B. H ertson y Comp., deapue» de muchos experimentos han lograi lo poner esta máquina á tan alio grado de perfección, que á ci lalquiera grado de rapidez que quiera dársele no ee conocerá la mas mínima descomposición ó dislocación ; es menos fácil de descomponerse que Isa mas cimunes maquinas de vapor. .Esta gran invención es sin d.is puta tan úul para los hacendados [como se probará] asi como el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El azúcar elaborado por medio de estas máquinas es tan libre de melaza, que ningi na pérdida se esperimeiitará por el derramen al en-vazarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y cualqmera persona que esté orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos los hacen-ai alcance de u das las facultades; circulares impresas sobre las referidas maquinas, se hallarán en la oficina de la Agencia y se laciliiaran gratis á quien l«s solicite.
G. B. Hartson y Comp , también hacen máquinas de va-por de todas clases y también de todas las variedades que se ''soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo bu agente en esta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera s teracion ó mejora que proponga el hacendado ó maquinista para el m»jor arreglo de loa trapiches, y por cuyos p ane» y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente h i introducido también una máquina vertical con columnas de arquin tura gótica de mucha vista, gran solidez y fuer-zi á modera'."» precios, las cuales están en uso en Trinidad,
: „articularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-; qu»r conde dt Brunet, D. JUíto Cantero (tiene tres,) y el Sr. iticaqae! JuiO. n Mariano Rose! &c. I»os fabricantes ofrecen que la» xt.zas as máquinas que salgan hechas en sus talleres sean de lo» rnejo-Kurio. res materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y lo» mas módico» precio». El establecimiento ee compo-
------- ne de cna esrensa línea de eepacioaaa fabrica», construida» al
prcatósi’o oara la manufac'uria de toda clan de maquinas pertenecientes a la elaboración del azúcar en una escala eatenea. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que esta 9rfo ___ en el muelle de lo» Vaporea de Matanza».	i9
a‘ Ea el establecimiento d» maderas y
Colegio barros, e.taado en ta calle dei Erado n. 59, ó plazoleta del Cir vuzegiu c | trente a U uuerta de Colon, se venden excelentes corte» de I üespauno tarreta y carretón, cunto igualmente pieza» soelta», son de chicharrón- ee de consideración la ex stencía que uen» y *u» 8 po&ia- precio, serr n arreglado» al nan» que compraren. 16
d.i censo	específico para o abas y Ulceras gu
o; en la It-1 mogai ¿el Dr, Cabeza», ae vendará 'únicamente en la» botica»
wr
