I
»--* -■ -----
¡áagnwíWiiau .ijLipAgy—WMi«
aüas
fiACETA BE V LAMABAM.
p^îiiosoecq opici&i* ^ go&ss&bo.
fjftm. 203
JDomingo 19 de Setiembre de 1852.—Los Dolores gozosos de Ntra. Sra.. San Genaro y compañeros mártires—Circular en Santo Domingo.
P4g. 1.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GEN is RAL
oo T.A sieiht be fiel Isla de Coba.
Secretaria Política
Habiendo regresado de su vlage á Méjico D, Bue-'.ventura Viv6, queda hecho cargo nuevamente del Cou ulado de di< lia Repúbl ica en esta Plaza. Loque * anuncia en la Gaceta por disposición del Escmo. {? Gobernador Capitán General, para genera! cono-cíniie«*0. Habana 17 de Setiembre da 1852.—Martin Gol**«•	______
El Excelentísimo. S.-. Gobernador Capitán General áexcitación de! Excelentísimo Sr. Comandante Genera! de Marina de este Apostadero se ha servido dis-noner que los que hayan de solicitar de quien corres-nondo, licencia pata pescar dentro y fuera de esta ba-¡i<a por vía de eutreteuimiento no puedaD adquirir tii-fl¡3 licencia, sin acompañar á eu instancia, una cerufi cac¡ondel Celadordesu barrio, que acredite la identidad da la persona, como las que se expiden para obtener paseJ de transito.
f Y de órden de S. E. se anuncia al público, paia »rneral conocimiento. Habana Agosto ’¿o de 1852.— Martin Galiana.
Precedidaslas formalidades dispuestas en la Real Cédula relativaá inventos artísticos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador C pitan General, expedir la correspondiente por diez aQos á D. Eduardo JBeanea, para asegurarle la propiedad de un spaiato que jja inventado para clarificar el guarapo; con la cláusula d3 que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, en el caso que este pruebe aDte los Tribunales establecidos serfalsos los datos etiqúese •poyó el peticionario para conseguirla, disponiendo ¡»ualiueDte S. E. se anuncie al público por la Gaceta oficial para su conocimiento.
Habana, Setiembre 14del852.—Martin Galtano.
Comisión superior de Policía urbana.
SECRETARIA.
No habiendo tsoido efecto el remate de la piedra one por el término de uu año pueda necesitar esta Comisión para aceras de las calles, sefi dado para el 9 del actual, se ha servido disponer el Sr. Presidente intorino que se haga s iber ni público para que los que quieran hacer proposiciones las presenten on pliego cerrado en esta Secretaría hasta el juéves 23 de la semana próxima, en cuvo día y á la hora de las doce le abrirán ante la Junta reunida, admitiéndose ademasen dicho acto las mejoras verbales que hagan loa interesado s.
Habana 15 Setiembre de 1852.—P. I. del S.— £1 Oficial de ¡a Sección, José Mana Vengara.
Administración general de Rentas Terrestres,
Ignorándose el paradero de los herederos de doña Madrona Pit, se !e cita por esie medio para que en el preciso término de tercero din después del último, se pie9eoteu en esta administración general para un a-sunto que les concierne. Habana 16 do Setiembre de 1852.—El administrador general, García.
Junta General deCaridid déla Isla de Cuba.
Debiendo procederse seguo lo determinado en Junta General de Caridad á la compra de un cafetal ú o-tra finca de esta naturaleza que se halle iumediata á esta Capital ó situada por lo menos en alguno de los lioderos del ferro-carril y tenga ademas el agua necesaria para las atenciones ordinarias, á fio de establecer en ella un asilo de dementes coa las ventajas y comodidades qte ya exige el aumento de la población, se avisa ai público para que todas las persouas que tea-g3D fundos que reúnen las calidades arriba mencionadas y quieran contratar su venta dirijan sus propopn-siciones en pliego cerrado y deutro del término de 15 dias á esta secretaría de mi cargo radicada en la Política del Gobierno Superior, donde serán admitidas para darles el curso correspondiente desde las 9 de la mañana basta las 2 de la tarde.
Loque de órden del Exento. Sr. Presidente de dicha Junta se inserta en la Gaceta para general conocimiento. Habana y Setiembre 15 de 1352.—Matías dt Ve-lasco.
2 id. il. Cecilio Ediav'irrii.................... 6 Julio.
6 Julio. 19 d m, 17 Jumo. 19 ilion. 19 ídem,
3 id. id. Fraocs:o E,calera, moreno ib e..
3	id id. O. Rifial Peri*.'.............
4	id. id. D. Cirineo Peña...............
6	id. id. D. Bí ¡colas Llainusi ........
7	id id. D. Ramón i-abio--.............
8	id. id. D. Antel Hormida..............
8 id. id. L). Antonio San Domingo ......
8 id. id. D. Manuel Per, * Dial........
8	id. id. D. Manuel Pastoriza...........
9	id. id. D. Francisco Perez ...........
9 Id. id. P. éitU'mno une/.............
10	Id. id. D. Jnsé Hernández GircL.....,
U Ii. jd. D Manuel Morales..............
12	Id. id. D. Rafael Ksuala............
13	Ii. id. Domingo Azar, moreno libre..
13 Id. id. D. Amonio Moral, ...........
13 Id. id. D. Celestino Lonez... .......
D. Cris óbai de Or.a.........
D. Juan fnulnr,................... 21 ídem
D. Antros Pérez................... 22 ídem
MONTE DE PIEDAD.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas con" tenidas en el empeño número 8,164 enpeñadas en 7 de Abril de 18-31, y manifestádose por el interesado el extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas se pone en conocimiento del público por si alguno se creyese con derecho á dichas a bajas se presente á deducirlo en el pereiitorio término de 15 dias cornados desde la fecha de este anuncio, pues transcurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entregarán al que las solicita, según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior Directiva celebrada en 13 de Marzo de 1846. Habana 15de Setiembre de 1852. P, E.dei Sr Director.—Ftn er.
Administración del Real Hospital de Caridad S. Felipe y Santiago.
Nómina de los ei.f míos que hauia en la mafhna del 15 de Ja io ultimo en este Hospital R^al de Caridad de San Juan de Do.i que se convocan de 6 den del Extra". Sr Gobernador Suporto* Civil parn qu- cvncurran a la hibi-iac o i del Síndico AIministrador q ie suscribe á peicibir ia limosna que les Ii.zj ü. José Tadeo González.
13 Id. id. 13 Id. id. 13 Id. id.
13	Id. id.
14	II. id. 14 II. id. 14 Ii. id. P Id. id. 14 Id. id. 14 id. id. i4 Ii. id. !4 II. id. 14 Id. id. 14 Id. id
¡don Francisco García (á) Pancho ei Isleño, para que dentro .de ¡9 diaa se presente en la corcel pública de esta villa á descargarle deia culpa que le resulta en la causa criminal seguida por asalto y robo a don Celestino Figueroi y do i.Hermenegildo j Alamo, seguro deque sj lo hiciere se le oirá y administrará jus If j ticiu, v de to contrario ea le declarará incurso en las penas de la . 23 Junio. ! ley. Que asi lo tengo mandado cou la consulta del Asesor titular 25 ídem. |**n la referida causa. Guanabacoa y Setiembre 15 de 185 !*— 16 idem.
16 ídem.
16	idem.
15 Julio.
17	Junio.
18	idem.
19	idem,
31 Jal o.
17 Junio.
19 ide u.
21 idem.
D. Gerónimo deja Torre............ 28 idem
Santiago Bonida, moreno libre....	12 Agosto.
Rafael Acosta, ídem.........	15 idem,
D.	Manuel Silva.................  29	Jumo.
D	Pedro José Cigala.............  30	ídem.
D.	Antonio Marrero................ 30	idem.
D.	Vicente Miñares........	3	Julio
José Brito, moreno libre.......... 19 Junio.
Uomin, sirvien e de la cisa ...... 19 ídem.
D.	Salvador Fernandez............. 20	idem.
D.	Manuel Reguera................. 28	ídem.
14 Id. id. D. Manuel Bouva Mayor........ 16 idem.
Francisco Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador—L io. Joaquín Lescaco. A cuyo ef-cto libro la presente. Guanabacoa y Setiembre 15 de 1852«—Ldo. Joaquín Lescanc.
E 3—0
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Chiquera, y al chino Manuel Rojo vecinos de la capital para que en el término de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse da la culpa que le resulta en lasausncriminal que se le sigue por robo de una onza de oro al negrito Hilario Valdes, seguro d* que se les oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará incurso en las penas legaies. Guanabacoa y Setiembre 16 de 1852. —Chaperon.—Por mandado del Sr.Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquin Lescano.	E *—O
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Martínez, vecino del partido de B jena Vista, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulte en la causa criminal seguida contra el citado Maitines por rapto y estupro de Da. Susana Oliveras, seguro de que se le»oirá y administrará justicia, v de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Guanabacoa v Setiembre 16 de 1852.— Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Le«c»no.	E «—O
Don Lorenzo de Busto caballero de la Real y distinguida órden es paitóla de Carlos tercero Auditor honorario de Guerra y alcaide mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi segunda carta d» edicto v pregoa cito, llamo y pmplazo al moreno Clemente trabajador en los guadaños déla Bahi a de este puerto para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida á Agustín Coca seguro de que se le administrara justicia y apercibido de declarársele rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que asi lo he dispuesto en dicha causa. Habana Setiembre 15 de 1852—Basto. —Francisco Valerio.	E •—O
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emolazo al negro Casimiro Ofarrill esclavo de L>. Juan Elias da Castro
Entradas.
Nombres.
Salidas.
Total............. 90
Habana y Setiembre 6 de 1852 —Dr. Fernando de B3S tarrahe.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 20 del corriente 8e han de rematar en el almacén de averías 10 sacos de garbanzos. Habana y Setiembre 16 de 1852.—Adt i» ensena.
Pata el 20 del corriente so han de rematar en el almacén de averías 21 caías con 976 turros de carne con 5232 libras, dos cajas con 180 libras de idem. dos cajas con 160 i1 tas con 480, libras de iOem, 4 cajas con 444 Utas caldo con 8'.I6 libras v un i Para 9«« dentro da 9 días se presente en la Cárcel pública A caja con 19 ! tarros con 192 libras gelatina. Habana y rietiem- descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida . por bre 15 de 1852.—Adnaensen-.	hurto de ¡8$ en laszucateriade D. Francisco Vázquez seguro
P ra el 22 del corriente se han de rematar en el altnac-n de que se le administrara ¡usticís, y apercibido Bino lo verifica de averias 49 tercios de jarcias. Habana v Setiembre 18 de 1852. de declarársele rebelde y contumaz é ¡ncurso en las penas de —Adriaenseus.	la ley. Que asi lo he dispuesto en dicha causa. Habana Setiem-
______	: bre Í7 le 185'?.—Lorenzo de Busto.—Por mandado de su Siia*
SECCION Utí ARTES.	—Francisco Valerio.	E —9
Por dis posición del Exento, é Iiiato. Sr. Super-iotendeote general Delegado de Real Hacienda, yen cumplimiento del artí ulo 26 de la lostruccion sobre el procedimiento administrativo, tendrá efecto el viérnes primero de Octub.e próximo á las once de su mañana el remate de una casa de mampostera y azoten situada en la calle del Campanario V iejo uútnero 2, compuesta de ocho y media varas de frente: veinte y cuatro y metjia de fundo y ocho y cuarto eo el frente del fondo, cuya casa está tasada en cinco mil cuairocieo-tes ochenta y nueve peso» cuatro rea.es y reconoce los siguientes gravámenes: cuatiocipntos pesos á favor de losfoudos del acueducto de Femando 7. °, hipotecaba hasta en cantidad da dos mi! pesos á favor de la Real Hacienda, y por trescientos cuarenta y ocho pe-•°' cuatro reales á favor de D. Ventura de Illas. Lo so anuncia al público á quien se advierte que di-ehn remate ha de tener efecto bajo los portales de es ta Administración general y hade constar de un solo arto según lo previene el artículo 27 de dicha Instrucción, y no se entenderá cerrado dcíinitívameule “¿ala la superior aprobación de la Superintendencia 8eueral. Habana Setiembre 14 de 1852.—Rl Adini-tus.rador general, García■
RAMILLETE HABANERO
1.® Octubre, 1851 L ¡is Antonio, moren > liore.
23	Enero id, D. Gabriel Cttgat..............
18	Julio id. D. Gregorio Ranrrez....... ••••
1. = E ero, 1852 D. Lui- Etciros............
13	F brero id. D. Pedro H trera.............
*2 ídtm idem Ciríaco Vara, pardo libre......
Í6 id. ¡d. D. Rifa,i Puentes..............
19	id id. D. .Miguel Cabrera ...............
■ 8 id. id. V. Antonio Csstülo..............
26 id. id D. Juan Ramon Reyes...........
4 Abril id D- José liriio..................
14	id. id. D. Ju,m Ga-cia...................
24	id. id. D. Antonio Millares.............
24 id. id D. Manual Gutierrez...............
26 id. id D. Vicente Fernandez..............
09	id. id. D. Chistóbal Parral...............
26	id. id. D Juan Padilla...................
28 id. id. Manuel Ferez, pardo libre........
■28 id. id. Simeon Aparicio, pardo libre....
10	id, id. D. Marcos San Nicolas............
6 Mayo id. St'u n no Gonzalez, pardo libre...
1	id. id. D. Fci pe G reía..................
6 id. id. D- Juan Daz....................
6	id id. 1». Federco Benitez................
2 id. id. D Lorenz i Fernandez.............
12 id. id. D. Riirigo Fernandez Noval........
12 id. id. D. Baltasar Perez............... •
14 id. D. José Betancourt ..................
14 id. id. D. Antonio Rendon................
17	id. id. 0.Ramon Corujo... ...............
18	id. id. D. José Antonio..................
18 id. id. D. Jpsé Gonzalez.................
•21 ;d. id. D. Se astian Perez...............
2l Id id. D. Guillermo Sampoll..............
23	II. id. D. Marcelino Mirayandn...........
24	Id. id. D. T,,mas Rayon..................
25	Id. id. José Leal, mireno libre...........
24 Id id. D. José Acosta....................
1 Id. id. D. Juan Angulo...................
24	Id. Id. D. Juan Loaces...................
«5 Id id. D. Lázaro Corral..................
;5 Id. id D. Pascuo’ Marin..................
25	Id. id. D. Antonio Rodriguez..............
¿6 Id. id. D. Miguel Batía n.................
z6 Id. id. D. Pejro Amonio Alonso............
27	id. id. D. Vicente Rodriguez..............
77 id. id. D Manuel Díaz.....................
28	id. id Mauricio Trujillo, moreno lib e...
■28 id. ¡d. 1 , Juan G.rcía--"..............
29	id. id. Juan Barreto, moreno libre.......
31 id. id. ü, Andres Beta court.........
31 id. id. Ann nio Emancipado sirviente, de la
casa......................................
21 id id. Trarqiilino idem...............
l.° Junio. D Luis Fuenes....................
2	id. id. D. Ramón Rodríguez................
7	id., id. D. Manuel Porra..................
S Agosto. 7 ídem.
17	Junio 12 Jubo.
5 5 i em.
18	idem.
31 idem.
30 idem.
20 ídem..
17	idem.
18	idem.
18	Junioo 20 Agost.
23	Junio. 30 ídem.
15 Agosto
5 Julio. 26 idem.
95 Ju tio.
19	idem.
22 idem.
19 Julio.
19	Junio. 26 tntm.
5 Julio. 3L Jut o. Ib Junio.
4	Julo.
5	idem. 26 Junto.
17	idem.
12 Agosto.
18	Junio.
16	¡dem.
7 Ju io.
26 Agosto 5 i Jem. 18 Junio.
20	ídem. 25 idem.
24	ilem. 11 Agosto 55 >dem.
15 Junio.
29	i^em. 4 Julio.
25	Jutio, 28 idem. 18 idem. 18 id m.
30	ídem.
18 idem.
17	í em.
18	idem. 18 idem. 16 idem.
Habiendo sido nombrado por el F.xcmo. Sr. Capitán General á propuesta de esta Sección el Sr. D. Joaquin Justiniani para desempeñar la subdelega,-ion da artos y ofie,os del barrio de Colon, se anuncia al público para conocimiento de quienes corresponda en la inteligencia de qu8 dicho Sr. vive en la de la Reina esquina é la de E-cubar. Habana y Setiembre 14 de 1852 José Val¡ies Féuli, secretar! j.	2
PAfLTIí JUDICIAL.
Por Pedro de
á consecuencia del incidente á ia testamentaría del Ldo. don José Domingo Valerio promovido por el curador délas menores Da. Agustina Gouz .Lez Valerio y Da. E otsa Biviana Valdes para acreditar su inso vencía, se ha declarado pobre de solemnidad á las citadas Valerio y Valdes, dispensándosele la contribución de dereeho3 y el uso del papel del sello cuarto.
2
OFICIO.
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante don Miguel F. de Porto, eu las diligencias formadas por fallecimiento de la murena Mana de Regla, de nación cara-balí, 68ta dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fiUecimiento de la antedicha, y por sus herederos á los que según la ley deban serlo, convocándoseles para que en el término de-9 dias contados desde el último anuncio, comparezcan á deducir el derecho de que se crean asistidos. 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° ,y por ante don Francisco de Castro, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María Apolia R vero, vecina que fué de Guamil* tas, y por sus herederos á los que por derecho corresponda. Y para'noticia de los interesados se manda insertar esta disposición en 3 números de la Gaceta.	3—1
EDICTOS.
ZronCdrlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción <5¡*c.
Por esta aii prim ra carta de edicto, cito, llamo y emnlazo á don Martin Escalona, natural de Holguin, vecino de Puer to Príncipe, soltero, labrador y de cuarenta años de edad, para que dentro de 9 dius coñudos desde esta f-cha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por vagancia; en el concepto de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y en ot o caso se le declarará rebelde y contumaz ó in-cursoeii las penas de la lév.jQué asi to tengo mandado. Habana y Setiembre once de 185¿.—Delgado.—Por mandado de su Sria—Francisco Pimental.	E 3—O
Don Francisco Chaperon y Cor'és Teniente goberna ior político y Militar de esta villa y su jurisdicción por S M, fa.
Por esta mi primera caria üe edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. ('árlos Padrón vecino del partido de Peñalver, para que en el término de 9diasae presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas á i>. José Toledo; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas legales. Guanabacoa y Setiembre II de |85J.— Ghaperon.—Por mandado desumerced.—Ldo. Joaquin Lesean". Y p*rae! efecto libro la presente. Guanabacoa y Setiembre II de 1852,—Ldo. Jouquin Lescano.	S 3—O
Por esta mi temerá carta de edicto, cito,llamo y emplazo á
AUTOS.
En el espediente seguido por don Juan Pelosa contra Da. Cécilia Siganda de Chaumonten cobro de pesos de menor ouaa-tía, ha dispuesto ei Sr. Alcalde niiyor 5. ° , y por ante don Gabriel Ramírez, en auto de este dia se intime á la citada Da. Cecilia, el del t^nor siguiente.—Habana 16 de Setiembre de 1852. —Vistos: por lo que de lo actuado resulta definitivamente juzgando, se condena á Da. Cecilia Siganda de Chaumonal pago de la cantidad de 221 pesos que ie demanda D. Juan Peloza dentro del término de 3. ° dia con las costas. Igualmente se previene en auto de este dia, se haga la intimación en 3 números
auto proveído por el Sr. Alcalde m.y«r 4. 9 don Juan consecutivos ála citada Da. Cecilia,¿onapercibimiento deque i Espinosa y Cutíllas, y por ante don Antonio Reguey- declarará coasent¡do el fallo pronunciado, y se llevara á
¿Habéis leído, queridas lectoras, el ameno folletín 6 * Prensa dei pasado domingo, firmado cou el nave
k°mbre de Clemencia?_____Es esti Beñoiita, siu eqi-
aiR0,una fuerte amaiona que blande eu lauzr con oerjta eu defensa de nuestro séxi, y cuyas observa-te°n8S te.'pecto á él indican uoe iuteligencía penetran-6 81 e-ludio que ha hecho de uuestroa sentimientos J Pnsicioa social. Diríjerne lisonjeras palabras que le «raüezi'o, qUa me halagan mucho, salidas de una a lílQ experta como ¡a suya, la cual ee conoce in-ter 'Mímente do ha emprendido su primer ensayo )¡-t¡ *ri° en *1 citado folletio, pero cal,ficante al propio t¡	algo severa con vosotras, por haber escrito
bien* Coai0 ‘l® I® Coqueta y la mugir á la moda. Y ]|e i’®mab'e Cltmencia. quien ignora que un jardín de .e ro®3s perfumadas, de cándidos jazmines, y flor • ° ®taa m°destas, se encuentra generalmente la tes 't°0 j * ^ basta nociva, cuyo cáliz amargo hace blj11'ar ®°blemeutd la delicada fragancia, y e' saluda tíos |0tna.'-*e 4ua compañeras?......Cuando levanta
]noa 08 °J®s *>l cielo azm, y contemplamos la casta •ierra Cl?^03 .v*rg'oales destellos derraman sobre la disco yi*nc'03a inefable poesía, no percibimos en su
elia» S“1588 marl hitas misteriosas?..Y U privan
r6la? ca8» desu sereno atract,vo, de su brillante pu-,antái»" • n *8te <?°l,re mundo no sa apreciarían las ^VnT aXlSt'era“ *°® defectos; la hermosura del con la f e. ,r°9tr° resplandece mejor si la compararos ícrfeccig* dat* ,B10raÍ ^ fisica, y desconociéndose la para rea|Q 6U| neC98ÍtarD03 v»lernos del contraste Loran Riar * .Prec'osa hlsucura de les perlas que le Para enait nie'!io tantas cosas dañosas y tristes; *'Peranz eC°r 38 virtu‘'1®9 í118 conservan la fé y la au,>«» au* 'i* 61 foodo de nuestra seno, apesar de las *0raiones 6 esp.ectSca'o de las malas pasiones de loe mu»*,, ®*trav¡ados, suele arrojar sobre esas estrellas Por I COQCleQcla 7 nuestro porvenir.
0 misl»o que uaturalmente me interesa el
efecto según corresponda.	A —
Por auto proveído por el Exorno. Sr. Capitán General,con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante don Lorenzo de Larrazáhal, en el incidente al concurso del Sr. conde de Valle-Uano firmado para la calificación de créditos, está mandado se notifique á todos loa acreedores de dicho Sr. conde por medio da la G ceta Oficial en 3 números consecutivos la sentencia de graduación queá la letra dice: Habana y Agos to 31 de 1852.—Vistos: con el mérito de autt»9 y demas actuaciones acumuladas á este juicto, definitivamente juzgando, se declara que en ios fondos destinados para el pago de los acre-edoies de este concurso deberán satisfacerse en primer lugar las costas del espediente de calificación las de los principales y las partidas correspondientes á los ministros indiferentes de los demás incidentes.—En segundo 1 >s 41.080$ 7£ rs. que como crédi’o refaccionario calificado por la escritura testiin niada á fojas 95 de este cuaderno otorgada en 7 de Julio de 1846, se a-deudanádon Valen ín Cátala, don José Velazquez, don Juan Pascual y Vives, don Fernando Arritida, Sres. Lúeas y Masit, don José Torrecilla, don Agustín Bolívar, don Santos Villaverde D. Manuel Anguera, á la botica de San Agustín, don Desiderio Herrera, dou José de la Espada, don Francisco Armenabar, don Toina8 Guell, y á la sociedad de Ferran y compañía según las cantidades que en dicho instrum uto representan, y que con un mismo privilegio se abonaran á prorrata.—En tercero 420$ ádon Buenaventura Raíces por réditos de las capellanías de 1000$ impuesta en tierras del ingenio Najas seguu escritura de I6de Noviembre de 1771 con reserva de liquidar lo demas que se adeuden hasta su pago.—En cuirto 2496$ al monasterio de Sarita Clara del capital de 15u0$ impuestos en tierras del citado ingenio por escrituras de 20 de Setiembre de 1775 y que se cubrirán coa los réditos posteriores á la anterior liquidación que se hubiese vencido.—En quinto 628$ al Pbro. don Anastasio de Jesús Miyayu. porréditosde la capellanía fundada en tierras del mismo ingenio, según escrituras de 19 de iMarzo de 4776, y cuyo pago se verificará cou lo demas que resulte de nueva liquidación.—En sexto 1237$ á Da. Josefa Cru-cet correspondiente á la morena Dolores López por réditos de una imposición constante de escritura de I9de Octubre de 1779, debiendo abonarse á la misma Crucet todas las cantidades que haya satisfecho como poseedoras del cafetal Nuova Florida por razón de sus gravámenes, v que no cubrió oportunamente-el deudor común.—En séptimo quinientos pesos de iéditos de la capellunia de mil pesos á ftvor de la parroquia del Santo An-jel, seguu escritura de 2 de Diciembre de 1787,450$ por otra imposición que aparece de la misma escritura para ios cultos de San Rsfiel y Santiago el mayor de la villa de Santiago.— En octavo 50 1$ a! momsterio de Santa Catulina d« tribuios vencidos hasta el 12 de Marzo de 1849 del capital de 500 pesos
impuestos en tierras del corral San Lorenzo por escritura da 3 de Julio de 1795 con la misma reserva de satisfacer lo que a-parezer. de nueva liquidación.—En noveno 4329$ 6 rs. á la sociedad de Arcain y Arzola por refacción del cafetal Nueva Florida, según escritora de 6 de Noviembre de í$23;—En décimo 26.812$ l rl. á Da, Josefa Crucet y Da. Bernarda Fernandez de Silva por resto de sus respectivas herencias que resulta de la escritura de 3 de Noviembre de 1829.—Eri undécimo 688$ á don Felipe Supchez Perez que comprueba la escritura de 16 de Octubre de 1839.—En duodécimo, 4285$ 4 rs. á don José Antonio Cordero por préstamo y artículos de refacción parad ingenio Najas, r sonata de escritura otorgada eii i de Noviembre de 1839.—En décimo tercio, 1075$ á don Rafael Vicente Valdes cesionario de don Muz Rabasa por efectivo entregado por gasto de refacción del mismo ingenio, y resulta de eacri-turadellde Setiembre de 1840.—En décimo cuarto, 1479$ 4 don Jacobo de la Pezuela por préstamo constante de la escritura de 1. °de Julio de 1844.—En décimo quinto, 6000$ á don Juan Balado por pré«taino que acredita el instrumento público de 2 de Agosto de ;844.—En décimo sexto 202$ á don Juan Antonio Beltrau según aparece de la escritura de transacion de 31 de Mayo de 1845 que se registró en su expediente particular. En décimo séptimo ¿000$ á don José Presno como cesionaria de don Isidro Sicart por préstamo que convence la escriturad« 30 de Julio de 1845.—En décimo octavo, 10.003$ 6 rs. á don Ignacio Martínez v don José María Alentado por préstamo reconocido y obligación que otorgó á su favor el deudor común en la escritura de 21 de Octubre de 1847.—En décimo nono, sueldo á libra como quirografario de la representación del concurso de don Francisco Ramos Nufiez, Da. Josefa Romero y herederos de don José Ildefooso Suarez, don Juan Antonio Arana, Da. Luisa Jiménez, don Miguel Antouio Z ilazar, Dr. don Francisco de Paula Suarez, dou Eduardo Gibron, donjuán Bautista Aritibia, don Manuel Ovos cesionario de don Santiago Piloto, don Miguel Niny Pona, la Real Casa de Beneficencia, don Jorge San Román, don Cándido Zarrazola, don Juan dalv , Da. Inés Valdes, don JuanNepomúceno Quiñones, don Fermín E-leuterio Pardiña, don Pedro Rivero cesionario de don Angel García, don José Vflart, don José Cotomina, por las cantidades que respectivamente representan v se designan en la relxcioa de deudas y acreedores de fojas 177 como base dala calificación aprobada, y se declara igualmente que las demas costas •-casionadas en los incidentes particulares se pagarán en au caso con la principal; y el dinero existente en la escribanía a-plíqueae al pago de las costas en ei órden que va proveído. Cañedo.—Lorenzo Larrazábal.	A —*2
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Juan Cano contra Da. María de la Luz Morales ea cobro de pesos, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. 9, v por ante D. Gabriel de Salinas el auto del tenor siguiente.—Habaaa y Setiembre 17 de 1852.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar eu derecho la información de insolvencia promovida por D. Juan Cano, y en su virtud asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva: publíquese esta determinación en 3 números consecutivos de la Gacela Oficial: y certificada sus resultas dese cuenta.—Trassierra.—G ibrial de S «linas.	A ‘—I
En el incidente al intestado de don Nicolás de Cárdeos• y Barreto para acreditar la insolvencia' de la menor Da, Fermina de Cárdenas y Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.® don Juan Pedro de Espinosa y Cutillaa, y por ante don Antonio Regueyra, que por medio de la Gaceta oficia!, se notifique á don Rafael y don Joaquín de Aguilar el auto siguiente.—Habana y Setiembre 9 de 1852.—Vistos: cítense del informativo de insolvencia á don Rafael y don Joaquin de Aguilar, para que espongan lo quese les ofrezca.—Espinosa.—Antonio Regueyra. E igualmente se previene á los mismos individuos referidos que constituyan su poder instruido y espensado dentro de 8 días apercibidos de no hacerlo quese les harán !as notificaciones que ocurran en los estrados del tribunal.	A *— I
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jarucose inserte en 3 números consecutivos «le la Gaceta Oficial el auto siguiente.—Jame# y Setiembre 10 de 1852.—Vistoas con el mérito de

-	1 unwaimouw	uucrosa Pi
®*S*ciou *’*Íri®Qe-ZCoi qu* comprendo el fondo de ab-que sirve de liase á su or^ani-•4111o U08a\l'a tratado de Soñílar los errores que en°><,lao L*0,poiJul^carle aunque por imp fevjsiou de ,e Tale de	^ue *le crlt'ca,!° y°i u» es la que
«oorisa. 288 a,,'^c'03’'Ja discreta reserva, 'de tier-í ®4utener a®nneotar sus atractivos seductores >r*r¡0,	®“,m,1<!0 61 entusiasmo que excitao. Al
** hipoc'.l.t 'O llspeasahle eu nneotras uo poquito **U’ ,l •• Fermne la frase eB «£
á fio de afianzar mejor la simpatía ya despertada. Todas la? criaturas pensadoras, lo propio que las criaturas sm raciocinio, est u sujetas á los ímpetus de la cólera, de la impaciencia, y del arrebato momentáneo. Pero Dios ha concedido á las primeras, la int digen-eia inestimable para que compren lan la fealdad del fmory de los transpoites violentos que las despojarían de su superioridad sublime qjie les arrancarían 1» diadema augusta de la soberanía intelectual, ante la cual sé someten los séres que do refiexioaao. Csa misma percepción de lo bueno y dolo malo, de lo herrnos .' y de so que no lo es, las enseña á dominarse todo lo posible, á conservar ia dignidad que les perte-uece, y á no faltar a! decoro que le, sirve de pedegta ■ Cilla muger p.iiticularmente, ese decoro y esa dignidad, son inseparables de au modestia y de su pudor. Aunque se sienta copaz ile experimentar la impetuo-aidau de las pasiones vehementes, debe emp*. ñarse eu adquirir la maoseduoibre de la paloma, debe modular siempre su voz en uu tono dulce, debe quitarle esas oflexioues bruscas y agrii.s qus eo su boca chocan como una nota desafinada ea uo piano sóuoro. Dice uo autor célebre, que á fuerza de aparentar uu carácter llega á idcutificaiae cou nosotros, y todo, saben que a dócil condición de la muger toma fácilmente la forma del molde eu que se la vacía, que imitar la perfección moral es ya un mérito que iudica se estima eo mucho su precio elevado- No be criticado, pues, lo repito, esa coqueteiia fina, delicada, elegante que realza la conversación de uaa jóveo entendida, quecuos-tituye el perfúme que completa la gallardía de la rosa; hé aludido á ese ufan de conquistas que hace que uoa muger no respete los lazos de la amistad, ui los mas sagrados juramentos, eo tratándose de fijar una uueva estrella eo su esfera de atracción; he descrito ese deseo usaciable de obtener loe obsequios masculinos que induce a algunas señoritas á no poder hablar siuo cou los hombres y á bostezar de muerte apénas se les sieDta al lado una compañera; he pintado eu fio, á la coqueta vulgar é imprudente que uo reflexiona cuanto la perjudjcao eu el porveuír sus deseavueltas escaramuzas.
Esa coqueta existe, no lo dudéis; eu nuestra Cu ba abunda menos que en otros países, eu donde el red ■■amiento de las costumbres ha conducido también al refinamiento de los vicios del corazón ydeleuteodi-mieuto, pero existo sin embargo, cou su afaa de tenor de coutíuuo ciMtro 6 ciaco apasionados que le balaquea el oido, que reciban sua ojeadas astutas, y que
deza de sus sentimientos, y le inspira respeto con sus só idas cualidades. Este que conoce la sequedad de uu corazón gastado por lus mezquiuas pasiones que le han llenado tanto tiempo, mira con lástima á la fl >r bella y loca cuya frngaucia arrebataron los céfiros que la mecieran cou sus caiicias falsas, y busca otra alma mas fresca y puia que soporte serenamente su mirada penetrante, y le ofrezca seguras garantías de lealtad y consecuencia. Los corazoues generosos, auhelau siempre ios corazoues hermauoi; suspiran por la armonía
moral, qae forma la música divina del poema entoua- 3anttmente; que basta para que una señorita hermosee
estas diligencias, «e declara pobre de solemnidad & don Manuel Fernandez Polvorosa, y asutasale como k tal con la debida reserva: publíquese esta determinación en 3 númaroa consecutivos de la Gaceta Oficial para general inteligencia, reservándose el pago de costas para au opo-tunidaj,
—Zequoira.—Lio. Barroso.—José de la Cruz y Velasco.
REMATES.
Por auto de 9 del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago con consulta del asesor titular y por ante el Br. I). Ratnon de Ortega, en el intestado de Da. Antonia Hernández Solía está dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial haberse señalado los dias 19 y 26 del corriente después de misa mayor yen el lugar de costu mbre para el remate de un sitio correspondiente & dichos bienes situado en el partido de Bauta, comoueeto de 4 caballerías de tierra y tasado con sus fábricas, útilea, cercas, arboledas y pozo en 135611$ 4 ra:
fiaraqueel que quiera hacer postura ocurra ea los dias seña-idos ó antes á la escribanía á instruirse.	R—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 1. °, y poi ante O. Eugenio Ponton, e n el intestado de l). Juan Carbonell, se ha dispuesto se proceda ál remate do una casa perteneciente 4 dicho» bienes,de tablas y m.unnnsteria situada en la calzada Real de San Lazare al número 176 tasada en 1612$, y euya casa reconoce de impuesto 4 favor de la Real Hacienda la suma de 316$ 11 rl., y dicho remate se na de celebrar en las puertas del tribunal 'de 11 á 12 de la mañana del dia veinte del corriente.
R 3-0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° don Vicenl» de la Torre de T.assierra, y por ante dou Gabriel de Salinas, con* secueme á las diligencias promovidas por don Francisco Quintero para acreditar la necesidad y utn idad de la venta de la casa número 108 le la called -l Palomar; sa ha dispuesto para el 4. ° pregón y remate de dicha casaet d’a 2J del acrtrtl en la puerta delJuzgadu. cu va finca está tasada en 4696$ 1 rl., pudiendo los licitadores iust uirss da ios pormenores en laeicribanía del actuarioé en el lugar designado da 11 á 12de su mañana.
R —•
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular, y por ante el Ldo O. Joaquin Lescano, á consecuencia de los auto» testamentarios dedoñt Dolores Ramos,está mandado se anuncie al público la proposición qne hace don José Ramos, uno de los herederos de adjudicarse todos los bienes por el precio de »u
versaciones sérias que pu°dan hacer creer que pre teudo ostentar alguna instrucción, no ignnraudo que los hombres en general mas bien nos dispensan el aparecer superficiales, que el ¡atentar seguirlos al terreno de los conocimientos extensos, de las sabias meditaciones que hao reservado para sí propios.
¡La aguja! la aguja.1—he aquí el medio que ellos dejau á la muger^para utilizar su oxisteucia, colmar el vacío de sos días de ocio, ó remediar sus necesidades; recurso mezquino, limitado, que permite que la ima-giuacion vague errante interiu el cuerpo trabaja ¡ace-
do por el amor y la virtud, y estrechados cou el lazo del múluo aprecio, hallan esa felicidad duradera,íoli-ma, que constituye la joya mas preciosa de la tierra.
La muger uec sita habituarse desde la oiüezá. la mansedumbre y la obediencia, pues su destino es estar de contíuuo sometida, y sufrir amenudo eu sileucio. 3¡ posee riquezas, si uació eu cuna elevada, se vé blanco de los asaltos del iuterós.y concibe ladolorosssos-pecha_de que la mayor parte de los obsequios quese le riuilen, van dedicados á sus bienes y dote. Aosiau sus parientes para ella, un partido que le presente ¡guales ventajas, v tratan de alejar de su lado al tímido admirador coa quien quizás simpatizaba en secreto repitiéndole que la codicia le guia, designándoselo como un coburgo. La orgu lo9a heredera sa esfuerza eo sofocar su inclinación naciente, duda que eu ei siglo del egoísmo se le cousagre el helio culto del generoso desprendimiento, y como la Ernestina de E, Silo, se considera incapaz de inspirar afecto sino *por su caudal. Así cedieudo á ios consejos de los que la gobiernan, á las desconsoladoras ideas que adopta, y tal vez la vanidad que le han trasmitido, ó contrae unabo da por calculo, ó permaueceeu estéril soledaJ, calíanlo la tristeza de su aislamiento. Si carece de bienes le furtuua, padece mas aun, estándole vedados los caminos que permiten al hombre labrársela por si pro pió y las nobles carreras eu qae este obtiene provecho y houra. Pues hay en los hombres un egoísmo io-Dato, quese ¡aduce k considerar un exclusivo privilegio de su s¿xo el cultivo de las materias intelectuales. Tienes razón .Clemencia en decir que ellos no nos comprenden y se muestran iujuetos Cutí nosetras, por que loe mismos que no ee caosat}*de> repetir que la oscuridad conviene á nujstro séxo, que á la muger no le sienta sino la aguja, se quejan á continuación de ia frivolidad de la aue ao había sino de sus tragos ó la
su persona y aumente sus economías, pero que oo le proporciona la subsistencia si dsbe valerse de sí misma para buscarla. Porqué de consiguiente ha de desear el opuesto sexo que se reduzcau á ella nuestros cono-
cimíeutos principales?___¿Por qué oo se le ha de dar
á la muger uua educación tan esmerada y profunda como a! hombre?______ ¿Porqué comunmsute no se ia
inicia en esos estudios variados, que en el dia feliz brillan como flores de adorno, y que en el dia adverso forman un preservativo contra la desgracia mclaucó-. ¿Por qué creer tampoco que la muger que
descuella eu algún talento 6 habilidad que no pertenezca á la aguja se mostrará ménos afecta que otra cualquiera á las domésticas ocupaciones?...-Cuanta mayor es su inteligencia m.'jor Comprende sus obliga-eioues y sabe llenarlas. A desarrollarla por tanto deben tender lo» esfuerzo» He loe que la dtrijdn; á animarla y no debe coosagrarse el empeño de nuestros jueces y' censores.
En efecto, la reserva en nosotros constituye una iudispeusable cualidad, la base de la discreción, el manantial de la prudencia. Nosotras no podemos ser francas casi nunca sin perjudicarnos, sin perder esa recomendable modestia que forma uno de nuestros distintivos mejores. El hombre puede decir; yo he amado, ó cuando ame anhelo tales y tales cualidades en mi futura. La muger debe guardar para sí sola los secretos de su corazoo, porque confesar io primero, es quitar á su alma su encantadora virginidad, porqne expresar lo segundo es manifestar un deseo que no armoniza con su pudorosa timidez, y que uo sabe si realizara, uo estaado facultada como aquel para elejir, sino para esperar que la elijan. Sean como fueren sua sentimientos interiore» forzoso le es crear sobre sus lábios la sonrisa dé la dicha, pues si ella encuentra en el mérito desgraciado un aliciente mas para las gene rosas simpatías de su alma candorosa, si su iuterns 8
bores domésticos, nos acusau de necedad si tratamos
sencillamente Je asuntos vulgares, y de pedantería si j autneuta con la compasión, el hombre por el contrario finjan creer en sus preferencias "marcadas. Llega* eíu-, aus '««jemos arrastrar por el eucautode a'itHir á las lee-; amft pocas veces á la muger di pero el momento eo que verdaderamente ama y su 1,uras entretenidas, á los libros útiles que hemos estu i huye uel contacto de la aflicción ca,iaz de entristecerle castigo comienza entonces. Habiéndose causado deldiado- Te aseguro une apesar de mí amor á la lito- a{ par, y halla en la excesiva familiaridad que nace del sus frívolos devaneos, de su» pérfida» seducciones, se vstura, a ®»a santa Musa que desde mi primera niñez cariño de una señorita qae despoja »u alma da toda
Adela, una joven muy conocida en la Habana, prueba la exactitud de estas reflexiones. Su talle do sílfida y su rostro encantador, unidos á su gracia uatnra! y amable carácter, le atraían multitud de obsequio» lisonjero»; pero como su dote oo correspondía á sus personales hechizos sus compañeros de bailesa limitaban á depositar á sus pie» una alfombra de agradables llore», en lugar de brindarle la guirnalda nupcial. Corrieron rumores uo obstante durante varios meses, de que
Adela se casaba con Ricardo T____...hijo de uno de
uuestros mas acaudalados comerciantes, y grande fué la sorpresa general cuando Ricardo »e embarcó una macana para Europa, miéntras permanecía Adela alegre y contenta frecuentando las fiestas públicas.— No hubo nada entre ellos!—murmurabaa lo» curiosos desconcertados—Adela no le quiso, rehusó sus homenajes!—añadía uuo que se preciaba de penetrante— ¡qué locura!......sia un excelente partido que uo de»
bia haber desperdiciado!....—¡Quiénsube—exclamaba otro—si viendo Ricardo quese formalizaba demasiado el asunto, juzgó pradante tomar las de villa-diego!....-La niña carece de dote, y de galantear á
contraer matrimonio, hay una gran distancia!....
Cada uno juzgaba el suceso á su manera, y Adela conservando su reserva decorosa, consiguió que se quedaran con su inútil afan de averiguar lo ocurrido. Si habia|llorado á solas, había enjugado sus ojos de tal mo lo que no ae percibían las seiTsle» del pasado llautojsi había padecido en secreto, nadie lo podía loor en su frente serena y orgullos*. Comprendiendo au propia dignidad, se guardaba bien de incurrir en la lijereza de otras muchachas, que refieren cuanto sienten a sus amigas, no acordándose de que la muger es débil »¡ se trata de hablar. Su elegancia intachable, la gallardía de su persona, la admiración que la rodeaba, su compostura discreta, y su modesta gracia causaron, algún tiempo después fuerte, impresión en Eugenio, jóveo tan distinguido por su posicioo como por su notable inteligencia, y que dotado da una desconfianza prnfunJa que constituía su único defecto so dedicó á observarla, ántes de dir ijirle la menor palabra de cariño. La simpatía no puede permanecer oculta; exiato uu magnetismo misterioso que lo revela, y Adela no tardó en conocer is especie de espionaje cou que Eugenio la vijilaba. Aquello» negro» ojo» que la contemplaban con uoa fijeza fascinadora en todos lo» puatoe dooda se preseotaba, aquella sonrisa que la taludaba con una tierna expresión, coociuyoroa turbándola »1 fin. Desde que entraba
en el »aloa del bailo, su primera mirada buscaba á Eugenio, palideciendo au» me ■ muger de quien tiene lástima, jíllaa suaves, inclinándose melancólico su cuello do
cisne, cuando no le percibía. Siempre quo Eugenio la sacaba á bailar, la emoción de su alma apéoa» lo permitía responderle, oí carmín do »u tos re*eiaba s
prenda d» algún hombre qae' 1« impone con la grau-¡L*ar“ obj®to d® tierno culto, siempre evito lee con. ¡reserve, lu semilla» del fastidio y la desconfianza. (ajUMÍ0B de aupecbo, pernea jaeUieeemtM UtbM*