Parte seam»:«esa.

VENTAM BE FINCAS.
Se venden dos casas la una en la calle
d$ 1« Lamparfll n. 35, en 10500$ y la otra calle de Aguiar n. 9 en 9500$, ó bien se dan como contado por una finca de cam* po cuya Iotacion no baje de cuarenta y cinco á cincuenta ne-gfo*; responden calle de Cnhi n. 55.	3
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negrito de diez á doce años,
propio para page por ser bonito, ó para cualquier otra cosa a que quieran aplicarlo: impondrán en la calle del Sol n. 26. .
Se vende ana mulata joven, como de 17
tños, con principios de todo y principalmente de costura, lo que hace muy regularmente; ha estado dedicada al cuidado de niños en el campo, de donde acaba do llegar; tiene bonita presencia v es propia para servirá la mano: puede Verseen la calle de Maní que n. 136 donde tratarán de su ajuste é impondrán de las demas circunstancias, adviniendo que se da suma* rnent* barata para realizar uu pago.
DE CARRUAGES.
Se vende nn carruage de cuatro ruedas
y doa asiento», nuevo, fuerte y bien construido, con pezcan-te, lanza y limoneros para usarlo, con uno 6 dos caballos: impondrán calle de Ls Oficios núm. 78.	______ 2
DE A L H A J A S9~MUE b LE tí ~ó¿c.	~
CALZADO FRANCES—Se acaban de recibir expresamente un magnífico surtido de zopates de ch rol de corte alto y bajos, propios para baile por su mucha suavidad, y también bo ines de gróy merino, y zapatos de cabritilla para Sra. muy finos y de esquiado trabajo y se expenden con suma equidad. En la peletería la Bomba, plaza Vieja, portalee de Larri naga.
Se vende una colección completa del
Diario de la Habana, de los añts 34. 35, 36, 37 y 38encuader-Bóda á la holandesa y se dará con equidad: en la posada de la Campana frente á la puerta de Tierra, entre el monasterio de Ursulinas y el establo.
Nuevos Tachos de válvula de privile-
fio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de liquido* á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—UN APARATO completo de nueva invención para romper azúcar.—CENTRIFUGAS , sistema ingles perfectamente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-*ros usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosy enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal.—PALAS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERADOS figurando alfombra para cub-ijr salas.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de F&irbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta240 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos, para sembrar caña, maíz y aplicables también á vegas de tabaco.— DESGRANA DORES Y MOLINOS de maíz de clases modernas.—CORTADORES DE MALO JA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otios de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	~	13
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya han transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años. Ya estén establecidas cincodemis máquinas en los ingenios de los Sres. D. PedroLamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestre, en Sa-gua la Grande, Sr. D. N. Morejon del Junco, en Cana=í, cerca de Matanzas; Sra. Da. María Socorro Zequeira y TIrsaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. U. N. Rojas, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis asertos acerca de la excelencia de mis máquinas cuyos » sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación permite que la máquina de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el trapiche, se construyan de tal manera quese adaptan á éste, colocando todas las tres partes, esio es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar las partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada toda la maquinaria, hacedlas veces de los cimientos de mampos-teria y de los muros 6 durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno 6 piso de madera, pues no admite el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovadon resulta: l-° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nido otro modo que con la precisión inas exacta y necesaria.
2.	° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería 6 de madera de ninguna clase.
3.	° Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión 6 a-flojamiento de ninguna parte por causa del estremecimientor
4.	° Que puede tornillarse y ponerse en operación en el término de pocos días, 6 bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	° En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie zas de la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza de la máquina y del va ñor, y las pérdidas por el uso ó rotación, y las composic onet serán insignificantes.
Estos trapiches ne vanr han sido probados completamente durante los últimos aneo años, é introducidos y empleados en varios puntos con el mojar resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas p,oltj i exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un cabsller i que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moler caña. Los materiales empleado. y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que ae conoce.
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B ,, 14
C „ 18 D „ 24 E „ 30
Y de otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores pueda ser de 16.22 ó 28 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las alguien tes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias para elevar el guarapo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposteria (en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c arificadores de vapor, en las que *9 emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado h i sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar de squi la maquinaria á tiempo para la zafra, siendo la misma en la cual ¡os barcos generalmente no salen para la isla do Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente, es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época en que I03 barcos salen para la isla de Cuba, Aunque esto volverá el desenvolso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 c tballos, y una d - la letra D de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente laatenciou de Vds. hacia ellas. Las especificaciones, los planos de plantificación y todos los porme» ñores serán dados por los Sres. Druke y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo para la isla de Cuba—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Kobinson.
Londres 20 de Junto de 1852.
Para los Bandos Azul y Pnnzó.—En la
tienda “La' M(Wá’.*’ oa^é-'dé	Múrala tren e á úi!fábrica tí
flores, E: J udi.i,, «o-.aúaba r de-recib.r ueios ruca tú ¡uso- -e gasa adamascada coa irte vuelos, de los co ores indicados; tic nen 17 varas v se dán.á 20 pesos.	4
Se vende una partida de tabaco elaborado perfectamente, é igualmente todo el ajuar de una casa de muy tocos dias de uso: calle de la Zarja n. 1. ° En !a m s nía se solicita comprar ur.a casa cn las cercanías del Ferro-carril, que su valor no pase de 2509 á -4000$ sin intervención de tercera persona,	4
Se vende una mesa de billar de caoba,
con sus correspondientes bolas, tacos &c. Calle de ¡8. Jgna ció n fi5, darán razón.	4
GRAN REMATE.-La Venduta: Conti
núa realizando de 11 a 2 y de 6 á 8 de la noche, los géneros, adornos y muebles, dejos qué se hallan depositados en ia calle del Pbispo esquina contigua á la de Mercaderes, aesesoria del convento de ttto. Domingo frente la cigarrería de García; en la miama'se admiten efectos para realizarlos por una pequeña comisión.	3
REALIZACION,—Hermosos quinqués colgantes b.ottceados, figura de globo y plato de cnsial, del mayor tamaño de su dase á 20$. Id. id. medianos, á 10 y 14; Juegos de bandtjts bien charoladas con finas pinturasy matea la primera de cercado vara, á 8|$ Id. sueltas de otros tamaños y menos precio. Papel de terciopelo color carmesí con ramazón dorada, de gusio paraentapizar. se dan barato: calle de S. Rafael esquina a la de la Amistad, platería de Misa y Hermano.	2
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra joven,
buena lavandera y planeh dora, sana y sin tachas, y uu negro buen calesero, con iguales cualidades: calle de ia Amistad n, 72.
aluuuljekes.
En la calle de San Miguel núm. 128,
se alquila una negra eocmera en doce ps. al mes. 2
Se alquila una criandera de 10 ó 11
meses de parios: calle de Jesús María n. 87, éntrela de Cora-p< stela y la de la Picota.	2
g¡Se alquilan tres negros de campo para
los trab Jos de ia ciudad: en la calzada Real *üel Monte n. 24,
‘ ’8 0 ra puerta de la botica dei Peñón.	3
Un local en el punto céntrica de la ciu- derse con el direeiamente en todos bUs negocios
dad, jumo á las cuatro esquinas de Riela y Habana en la calle de este nombre, frente al núm. 67; tiene pozo, algibe y buen patú; es propia para una gran ftbrica de tabacos, sastrería ó cualquier otro establecimiento ó familia corta; se dá en alquiler todo junto, ó por partes en proporción, y un cuarto alto, ventilado é independiente.	2
Se alquilan para taller de maderas ú
otros usos, los solares situados en ia calle del Consulado, y hacen esquina á las de las Virtudes é Industria, compuestos de 5142 varas, cercados y con espaciosos almacenes de mamposteria y otras posesiones: tratarán de su ajusie en el escritorio de la Excma- Sra. condesa viuda de la Reunión, calle de Aguiar núm. 51.	5
Se alquilan con equidad por la tempo-
rada 6 por años, dos hermosas casas de mamposteria y situadas, una en el mejor punto dei Cerro y la otra en Márianao, ambas reúnen cuantas comodidades pueda desear una numerosa familia; darán razón en la cálle de la Habana n. 173, esquina á !a de la Amargura.	4
Se desea alquilar una casa chica para
dos matrimonios solos que tenga altos prefiriendo q*e den á la calle y sean mayores las comodidades arriba, en cualquier punto de intramuros. Calle del Inquisidor núm. 31 tratarán.
Se arrienda una estancia cerca de esta
ciudad, pne» lo está asimismo de Guanabocoa en el partido de Bueña-vista, con mas de dos caballerías de excelente tierra, casa de vivienda muy buena y demas necesario, y árboles frutales; se da en bastante proporción, seguro el que la tome de quedar complacido. Impondrán en la calle de Cuba n. 17, y á todas horas en la estancia de la fera. D.50 María Lorenza Concepción de endon,junto al portazgo del Luyanó	7
Se [alquila una negra mas que regular
lar lavandera y planchadora, y se vende un espejo muy hermoso y un crucifijo grande, propio para un templo por su tamaño y mérito de su obra; se dá todo por la tercera parte de lo que costó por necesitarse de numerario: en la calle de la Salud núm. 1I3£.	2
Se arrienda por Agosto próximo una
estancia partido de Guasabacoa, lindando con la mar, de caballería y media de tierra buena, calle de Compostela n. 125 darán razón; so vende otra estancia en la loma de Jacomir.o, de piedra de S. Miguel, partido de Jesús del Monte, de una caballería de tierra: en la misma tratarán de su ajuste, dándose con equidad.	2
Se alquila uu negro joven buen cálese-
ro: calle de San Rafael n. 68, darán razón.
Se alquila la casa calle de Cuba núm.
30, esquina á la plazuela de S. Agustín; en la parte baja tiene sala, siete cuartos, cocina, despensa, caballeriza y demm msnesteTea, un emresufc-lo \tvtev\or y en la parte aita á la calle de Cuba, sala y cuatro aposentos. Por su repartición y buena localidad, es muy aparente para escritorio y para un gran establecimiento.	S
que Ir dispensan, sus precios serán aun mas equitativos p^ran-
tizándo cuanto ¿alga de su e’aburatorio.	67
La antigua y acreditada marca de taba-
eos puros delu Vuelta de Abajo titulada “Manuel Amores y Compañía” se ha trasladado á la calzada de Galeanonum. iod donde dará cumplimiento coa el mayor esmero y exactituu á los pedidos que se le hagan.	9
Siguen admitiéndose suscripciones en la
:allede niela n. 45 al periódico titulado “el Comercio de C»-ii¡irías” que se redacta en Sta. Cruz de Tenerife; éste se publica euatao veces al mes y el prec.o de suscripción es el de un peso por tres rnese3 satisfaciéndolo anticipado. También en el mismo punto se halla de venta á 4 rs. f s. un folleto en cuarto mayor titulado ‘ Viage al Pico de Tenerife” bu mentado con las esca’as de las distancias de pueblo á pueblo de las Islas Ca nariae,'marcando igualmente las cabezas de partido de ella?. 5
Don Manuel Gandul y Alvarez, profesor de medicina y cirugía, y autor del “Rob depurativo” de su nombre, que reconoció la Inspección de E,ludios como remedio el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al pübl co en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de ios partos; las personas uno deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de Aguiar esquina á la de Lamparilla, ó en su morada en la de la Industria n. 138, extramuros, donde dará consultas gratuitas desde dos á cuatro de la tarde.
Autorizado competentemente para intro
ducir 3,000colonos asiáticos de los 6,000 que el Gobierno ha tenido á bien permitir se importen en la Isla; y debiendo estar ya en viage para esta, desde Amoy [China] ó próximos á emprender algunas expediciones; el que suscribe, cree llegado el caso de manif-starlo á los Sres, hacendados y demas personas que quieran adquirir algunos de estos trabajadores, para que si gustan, se avisten con él en su casa calle de O-Reilly núm. 16 á suscribirse por el número de ellos que sea posible dar les, conviniéndoles y á imponerse al mismo tiempo de las condiciones que por disposición superior hay que observar al hacerse cargo de dichos colonos.—Habana? de Julio de 1852.r—M. B. de Pereda.
NOTA.—Para evitar dudas y acaso perjuicios conviene aclarar que la autorización á que se refiere el.anterior anuncio prpeede df-ectamente del Gobierno y es igual en todo á la que para los 3000 colonos restantes de los 6000 referidos obtuvieron otros interesarlos con quienes nada tiene que ver el antedicho.
D, José Antonio Valúes Garivaldo. re
voca todos os poderes que tenia conferidos, dejando en su buena opimort y fama á ios que los obtenían, debiendo enten con él direciamente en todo^ bus negocios	3
Un individuo inteligente en lo3 ramos
tle carpinteri l de un ingenio, solicita la plaza por años teníanlo psrso ia de respeto que informen de el: en el café de la calle di Chacón esquina á la de Aiahud darán razón.
Colonos asiáticos.—Hallándose en la Chí-
na ó q uzá en viage ya P'*ra este puerto, los buques|que deben conducirá ios asiáticos concedidos por elGobieruo á a casa que suscribe, ¿e suplica á loa Sres. hacendados que aeudieron á la Excma.Rl. Junta de Fomento y agricultura, ofreciendo hacerse cargo de e¡!03 por el precio de 125 ps. cada uno y firmar la cor-resfendi>4fc estrilara pública, se sirvan pasar á la escribanía de D. Felipe Fornari, sita en la casa de Gobierno frente al ca fé de Arrillaga, á firmar dicha escritura, á fin deque puedan recoger oportunamente ios expresados asiáiicos, en la inteligencia de que los que ro io verificaren, no tendrán dereho á reclamación alguna. Habana 8 de Julio de 1852.—Vi lioldo WardroD y Comp.
En el Sorteo extraordinario de la Real
A don E. Medir.—19 tercios sogas de heniqu.en, 21 id. sacos de id.
A Puig y Llopnrt.—8 tercios sacos de heniq uen.
A Tránsito.—150 cueros al pelo.
—Del berg. amer. Niágara, de Bangorcoo signado á don C. Tyng.
Los consignatarios.—51,000 pies dems deras.
A Adot Spaldin y cp.—l,853durmien'tes para
Jes para carriles.
Buques que comienzan su descarga
Gol. iug. Spiit», proc. de Terrario*/a.
Fiag. belga María,id. de New-Y» jifc.
Berg. amer. Leghorn, id. de Boston.
Id. id. Mary Elizabeth, id. de I* Jew-Orleans.
Extracción del deposite.,—Efectos que han salido al consmr.o de la plaza.
Por don E. Medir.—10 terc’.os sogas de heniquen.
Por do M. Mayor.—1 $ co n 110 libras de hilaza.
Por Johnston Harvey.-2.50 frasqueras de ginebra.
Por Ciarke y cp.—25 piezas crehuelas de algodón.
Por Balhian» ycp.—2 fiordos con 4,217 varas coleta de hilo.
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Cartas. Los mártes á las 8 de la mañana de Punta de Cartas paf^ la Coloma y Colon, continuando á las 11 déla misma de eatog puntos á Dayanignuas, desde donde éegu»rá viage para Bat*» bañó á las 5 de la tarde.
Los fl tes de la carga, animales y carruages se cobrará* con arreglo ala tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de I03 Oficios n. 77 pnr EKVENTOSYCP.
. DE LA AURORA.
A continuación inser tamos el estado de la Exportación de nuestros principales frut os verificada por este puerto desde 1*“ de Enero hasta 30 de Ju ni o de 1852 inclusive.
Destinos.
$ azúc. B. azúc. A. cafó B. miel,
New Orleans
Charleston puntos del 8.. Puntos de Rhode Island. Portland y puertos del N
Hamburgoy Bieinen...
Báltico...............
Holanda
Francia................
España.................
Trieste................
Otros puntos de Europa. Otros puntos de América Provincias inglesas ....
398S6j 26753 3035 3330	7766J 1105 2576	24	6371 8680 3595 3233
42 860	1184	102	6442 3533J 13909
1037			
44717 1887 106634 8yi5	177 ■"477"	6 '	4ÏÔ"
			
369 8808 73251 223711 16366	"'4Í7"	"Tos" 5858	
1140			
2939 ¿ 39 27360J	""¿ií"	" "isó " 8120	’T937"
			
227835	1Ü929¿	14998	54!v0j
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro Saldrá de la Habana los lunes a tas 10 de ia noche y 11^ gará á Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el miBtiio diaá las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados í las. 10 de lanoche para Matanzas, de donde saldrá para Carde* ñas v el Jácaro el dii. siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos alas 10£ de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Carde* ñas y el Júcaro que deben pagar el fl-*te en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid- id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Jácaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el go. bierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamente al muelle de loa vapores deMatanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres, pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el prímer viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo deBpa« chan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
PERDIDAS.
Se gratificará con un doblon de á 4$,
al que entregue en ¡a calle Ancha de Jesús María, extramuros n. 31, una cartera que en ia noche del 18 del presente se ex-trav ó, conteniendo cuatro billete s de á peso cada uno, y un papel que contiene la compañía de cuatro billetes, ademas varios papeles y una comisión dada por el Sr. Valdivieso, á D. Jo&é Catalino Valdes; advirtiendo que el núm. y folios de los billetes est*n dados en la Colecturía general.	3
Viniendo de Matanzas en el tren del
día de ayer 22 del que rige, te dejó un pasugero olvidado unos pape es que sola interesan á su dueñ *: Ja persona que los entregue de la calle de O-Reiily n. 87, será recompensado ge-nerosamen e.	1
Se ha extraviado el diez y seis avos
núm. 11527 f»l. 3, del Sorteo exiraordinario que se ha de celebrar el dia ultimo del present a Julio: se gratificará caso de salir premiado, en ia cal e del Prado esquina á la de Neptu-no núm. 114.
La exportación se ha efectuado en 386 buques con 79,760 tonel adas y ademas han salido 36 de arribada con 6,636£ toneladas, 23 en lastre con 5,517 toneladas, 6 con frutas con 502£ toneladas, y 1 de cabotage con 129 toneladas.
REGISTRO MARITIMO.
CUBA.—Entradas.
Julio 12.—Gol. esp. Iberia, Jorge, de Curazao.
Id. 13.—Id. intr. N«ncv, Crnwell,de Kíngstom__
Lotería, que ha de celebrarse ei dia 31 del presente, juega el Real Colegio de Corredores el billete entero núm. 16976.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De New-York en 26 dias frag. amr. Norma, cap. Brown, ton 292, con carbon, á Drake y cp.
D New-Orleans en 6 gol. amer. Cornelia, cap. Goodmanson ton. 185, con víveres, á Sotolongo Asencio ycp. Pasag. 1,
Salidas de buques.
Para New-York berg. amer. Orlando,cap. White, por don Tyng.
Para Cádiz frg. esp. Manuela,cap. Mateu, por Sama y cp Para Vigo y Santander berg. esp. Milagro, cap. Larrinaga por los sobrinos de don J. Gomez.
Para Cádiz berg. esp. Minerva, cap. Alvarez, por Alcisne-les hermano.
Para Hamburgo gol. esp. Guadalupe, cap. Gavica, por don M. Tsaai.
83P A la 6¿ no quedaba buque á Ja vista._ ...
BUQUES A LA CARGA.
PARA NUEVITAS GIBARA YTIÁYARI.
Saldrá á la mayor brevedad con aquellos destinos la goleta española CEFIRO, su patrón Domínguez. Admite para ellos alguna carga á fleie y pasageros, la despacha en la calle de Ena número 128.
2	NORIEGA OLMO YCP.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Capitán don José Alemán.
V1AG ES DE LA HABANA A M 4TANZAS Y SAGUA Li GRANDE.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 13 y 23 dej presente raes de Julio á las8 de la noche.
DeMatanzas para Sagua los dias 14 y 24 á las 12 del dia, RETORNO.
De Sagua para Matanzas Iob dias 19 y 29 á las 11 de 1* mañana.
De Matanzas para la Habana los dias 20 y 30 á las 6 de
mañana.	___
PRECIOS DE PASAGES.
pop. proa criados,
De la Habana á Matanzas... 4$ 2 r. 2$ l r. ........
De la Habana á Sagua...... 17	8 4	5$
De Matanzas á Sagua.....	15	«4	4
Los precios de flete de carga serán los de costumbre, ad« virtiendo que la que se ¡emita para los puntos del interior de j Sagua se pagará el flete al sobrecargo el dia de su embarque ó álos Sres. Beronda hermano y cp., en dicho punto al tiempo de entregarla ásus dueños.
También en Matanzas recibirá cargo, para lo que los remitentes se pondrán de acuerdo con anticipación con los Sres. don Jaime Rivas y cp. consignatarios del buque en dicha ciu. dad.	,
Lo despachan en Matanzas los Sres. don Jaime Rivas ycp. en Sagua la Grande los Sres. Beronda hermano y cp. y en [* Habana por	_
14 F	REVENTOS Y C.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 31 del corriente la nueva y muy velera fragata americana paquete PARODI, capitán R ch, forrada y claveteada en cobre, acnlite á flete el cómputo de 400 (jfc de azúcar, tabaco en rama y labrado, como también pasageros para los cuales tiene exelentes comodidades: impondrán el capitán á bordo, o sus consignatarios.	_
4 B	DRAKE Y CP.____
PARA HAMBURGO.
Se despachará en todo este ítieá cíe Julio la velera fragata hamburguesa MILES, su capitán Áriánsen, admite á flete tabaco torcido y en rama, ceino t mbieir pasageros en su espaciosa camara. Impondrá en la calle de Mercaderes número 6.
6 B	D. DIDERICO ERDMANN.
-------------PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mayor brevedad el muy velero bergantín americano HA RRIET, su capitán Marstow, forrado y claveteado en cobre, teniendo la mayor paite de su carga solo admite el compute de 300 cajas de azúcar, tabaco enrama y torcido. Impondrá su consignatario calle del Baratillo num. 5.
3	H. CAHUZAC.
Colombua, cap.
EXPORTACION.
Para Mallorca y el Extrangero pol. esp.
Palmer, por don F. Ventosa.
9;23 cajas de azúcar.
Para Providencia berg. amer. Henry, cap. Baker, por don S. C. Burnham y cp.
157^ bocoyes miel de purga.
Para Cowes frag, meklemb. Wilhelmwon Flaton, cap. Kes-farek, por Viiloldo War rop y cp.
J742 cajas de azúcar.
Para Boston berg. amer. Henrietta, cap. Sturdivant, por Adot Spalding ycp.
496 caias de azúcar.
50 millares tabacos torcidos.
Alday,por
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el dia 17 de la casa
de su amo cade de S. Migue) n. 101. el mulato Joté bailó, tabaquero, conocido entre los de su rficio por Margarita, joven, alto, color claro y de pasa: ee gratificará con la captura al que 'o entregue y se hará responsable á loa perjuicios ai que lo abrigare.
Ha fugado el dia 19 del corriente, de
los almacenes de la segunda Compañía de Regia, un negro criollo llamado Quintín, de edad de 25 años, estatura alta y bien formado, ojos grandes y apenas tiene barba; se fue vestido con camisa y pantalón de coleta blanca nuevos: es muy conocido p«r el organista y hay presunciones que tmde por el barrio de S. Lázaro ó las canteras, donde esta nuay relacionado; al que lo entregue ó diere noticia cierta de su paradero en la calle de S. Ignacio n. "5, entre Muralla y So * ó en ios almacenes de dicha Cofnm»ma en Regla se ¡e grari ficars. .
Desde el dia 20 del corriente, ha fugado de la ed. a de su amo una negrita de 12 á la años, de estatura baja y muy gruesa; vá vestida de listado desteñido y el tragede otro color, i a e ra pintada y tre3 agujeros en ia o-rejs: el que la entregue en 11 calle de los Corrales n. 117, será gra ifi edo con la captura.
Gutiérrez y Casals. 777 cajas de azúcar. 9 arrobas de café. 873 arrobas de cera. 4 millares tabacos torcidos y efectos. Para Cárdenas berg. amer. John Dultou, cap. B Adot ¡ápaldiug y cp. En lastre.			aiket, por
	Del Ie drí	Extrae-	Tota gral
EXTRACCION.	Enero al 21 aumento cion dede Julio al dia2l día 22.		del año.
Cajas de azúcar		535110i 		16í'4i	5367141
Arrobas de cafó....—	1261031 		2j2	126615j
Millares de tabaco? ••.	1130961 		680 J	1137761
Libras tabaco en rama.	1432114 			1432414
Bocoyes miel de purga	289431 		3571	293001
Tercerol. miel abejas.	16561 			16561
	249891 		514	25b03J
Pipas de aguardiente.	4b79i 		 CABOTAGE. ENTRADAS.	101	41801
PARA NEW YORK.
Saldrá positivamente é fines del p enente mes la hermosa fragata americana HaNNAH JHORNTON, su capitán Davis, de la matrícula de New-Yotk, es buque de primera clase, muj
velero y de las rae iores condiciones, admite solamente un resto de carga ligera á flete. Impondrán los Près.	*
.	S. C.BURNHAM YCP.
PARA TRINIDAD STA.CRUZY MANZANILLO. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIX, sil patrón Hernández para donde admite carga y pasage-roe en su espaciosa cámara. ImpondráQ calle de ia Cuna esquina al Inquisidor los Sres.
.	HORMA Y TABERNILLA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la goleta americana A. N. MC. KAY, capitán I low-ier, admite carga á flete, lmdondrñ calle del Baratillo núm. 5.
7	D. H. PAHUZ4C.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la ntavor brevedad la velera y hermosa fragata esp, ñola paquete ANA TERESA, (antes correo numero 4) ad inite carea á fl-te y pasagero á quienes brinda el m ,s esmerado traro en eus elegantes cámaras su acreditado capitán donL. de Guarda Impondrán sus ct nsignntarios.
9	NORIEGA OLMO Y CP.
PARAAMBEKES.
Saldrá A la mayor brevedad el bergantín belga PACKET su espitan F. Arende,es buque de primera clase, forrado v claveteado en cobre y de superior marcha, admite carga á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán sus consignatarios '8	R. MORISON Y CP.
PARA VIGO.
Saldrá positivamente el 28 del corriente el hermoso y velero bergantín español V CTORt A DE VIGO, su capitán Atleta „dmitealg na carga a flete y pasageros. Impondrán en la calle del General Eua núm. 1-8 sus consignlarios
4	NORIEGA OLMO Y CP.
NOTICIA» «UHiLTAS,
Se solicitan dos cajistas, en esta impi en-
ta darán ra zon.
Un individuo de alguna edad desea colocarse con a gana familia en el campo, para dar lección,! s de música, car o, ingles, francés é ita iano, por un módico y justo exiipendio: en ena imprenta impondrán.	’	.
El qtue quiera reconocer en finca ni rha-
na la canuoad fie 713$ de una menor, puede pasar ál ia calle de la Rfna n. 81, <1 nd* Harán r-*zon.	2
LINEA. DE OMNIBUS, entre Guana jay _________________Del berg.amer. Edgar, de Nnv-York á don Francisco Al
e! CERRO — Desd» el 25 del corriente queda
De la Teja g. 2 Sofias,p. Seijo. 160 t£ av.úear, 80 bocoyes moscabados.	_■., ,
De Cabañas g. Reseiva, p. Pons, 400 id. 16 p. agt.
Del Mariel g. Altagiacia,p. González, 308 id. #
De id. g. Dolore*, p. Cordero, 192 id. 30 barriles id. 4 p. ag DeCanasí g. Manuelita, p. Palet,27Üid.
De id. g. Josefa, p. Concepción, 200 id.
De Sta. Cruz g. Lina y Silvia, p. García, 192 id.200 Bacos de maíz, 70 fanegas de id. 4 p. agt. 20 ql. de cobre viejo, 2 cajones de azúcar.	.	, .
De J ai uto g. Serafina, p.Obertin, 50(1 caballos de lena.
DESPACHADOS.
Para Bahía Honda g. Carmita, p. Sánchez, con efectos. Para Cantori oca g. Juanita, p. Salas, con id.
Para Rio la Palma g. Carni ta, p. Coyula, con >d.
Parti S. Morena g- 3 Hermanos, p. Lopez, con id.
Para Sagua la Gtande g. Pájaro Verde, p. Sinetro, con id. Para Matanzas g. Josefa, p. Gómez, con id.________
IMPORTACION.
y el GERKU—Desd, e; 25 de! corriente queda , s tabú *ciua esta línea; que conducirá pasageros para toiioj ios nurttot ■■ intermedios, con las cornudilla Íes posibles y remuda dec«b:v itos en el tránsito para mayor celeridad; en los mismos Cuches estarán fijados los reglamentos. La salida por ahora será á las 44 de la mañana de Gnanajay y í las 4 de la tarde dei Cer. ro.
Pesetas.
Ei pataíie sará dei Cetro á “uentes-
: Marianao. ............................ 2 j
| ^rro70 '^............................ 3 ^Lo mismo en el
regreso.
PARA TRIESTE.
Saldrá Pn el presente mes el nuevo y velero bergantín inglés CHARLOTTE,capitun Lenfestey buque de primera clase admite carga á flete. Impondrán el capitán á bordo 6 sus eon-
SÍgnVorÍ08'	DRAKE Y CP.
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BA TABANO.
Todos ios lúnes después de la llegada del trm. y llegará | á Cienfuegos los mártes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNa
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las 6J de la manan* y llegará á Cienfuegos por ia tarde del mismo día, á la 1 de |* | madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó ei nvsmo dia por la tarde.
Se suplica a los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 I dias antes de la salida del vapor y las guias y conocim;etúo8por la tarde á la cas» consignataria. Lo despacha en la calle de Mer-caderes esquina á la de la Obra-Pía
D. nOVITNOO M * RTTW7 V m*>TF,<í
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cant- | dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander I y la Coruña, las giran en la calle de] Baratillo número 9 los Sres, I
SAMA Y Hl Rfif kNO ‘
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Vi álaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y ^n todas cantidades en la calle de. Cuba número Í2Ü, esquinadla | ¿alie de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á ia vista hasta la cantidad de 1000 pesos.—impondrán en ia calle de los Oficios número TI ios señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagaderas en \ai lemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Oor-agena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre hbraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve* acruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de ios Jficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona ■Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vísta y todas cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Fenol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao,San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla ¡as giran en todas cantidades y á corto término en la calle deO ^eillv n. 128 entre la plaza tíe Armas y muelle de Caballería lo señores
Noriega,Olmo y C.
para el havre.
Saldrá positivamente el 27 Julio la muy conorila fragata francesa HAVRE & GUADALUPE, capitán Nicolás: admite carga ligera á flete y pasageros que recibirán el trato mas esmerado. Impondrán
15	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA BOSTON PRIMER Ó Y UNICO BUQUE.
El muy velero bergantín goleta atnericano HLNKÍETTA su capitán Sturdiraut, de porte de .158 toneladas, forrado y Claveteado en cobre, saldra para dicho punto inmediatamente y teniendo la mayor parte de su carga comprometida solo admite el cómputo de 200 cajas de azúcar tabuco en rama y torcido y pasageros para los que tiene las mayores comodidades impondrán 6 8	___ADOT, SPALD1NG Y CP.______
PARA SAN TAN DÉR CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá inmediatamente la fragata DOS AMIGOS, capitán D. Felipe Isasi, admite carga á flete y pasageros que serán alojados y tratados con esmero. Impondrán en la calle de San Ignacio num. 85.	,rT_T
4	D. P. M. DE LA A Y UELA._
SEFLETA PARA CUALQUIER PUERTO PREFIRIENDOLOS DEL NORTE DE EUROPA O DEL RIO DE LA, PLATA.
El hermoso y sófido bergantín español RIP A [á núm. I en Lloydf] de porte" de 900 $ de azúcar, su capitán D. Juan Mar tin de Zobarán. Impondrán sus consignatarios.
4	PEÑASCO HERMANOS.
Hasta la cantidad de 1888$ 5 reales las gira sobre Puerto« Príncipe á la par y v»*-ta la Contaduría de la Real Junta de Fomento. Habana 16 de J ulio de 1852-—Oger.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5o se leui-uarán el viérnes23 del actual á las 44 de la tarde todos los efectos, y en seres de la bodega situada en el barrio del Carmen calle del mismo nombre esquina á la de la Esperanza, tasados todos en 203$ 2 rs.
El viérnes 23 del actual á la 11 déla mañena se rematara una negra nombrada María, de campo de 25 üójs de edad, sana lavandera, cocinera y servicial de ia m ino, á uso de feria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3o sejremaiarén s sábado 24 del actual á la 4£ de la tarde los efectos y enseres dí la bodega situada en la calle de S. Rafael esquina á la de l» Gloria todo ai mejor postor.
Hoy juéves '¿z y subsecuentes días á las 4 J de la tarde 3« rematarán ¿les ¡afectos i,de loceriaque se hallan deposita os eC la calle de Sr. Teresa esquina á ia de Cuba, hasta su total coi* clusion, todo d1 mejor postor.
El lúnes 26 dei actual á las 4| de la tarde se rematará uní máquina nueva de hacer agua mineral y otra de medio uso, »; peradas de todos sus utensilios, y ademas 200 botellas para of cha agua y varios muebles de uso, los cuales se hallan depo^ tados en la esquina que hace frente al puente de Cristina en“ Calzada de Vives donde se efectuará el remete.
¡Puente Bra.vo.» ¡ H >yo Colocado. Caimito.........
i Ganujiy..
4 *
SI
K-J
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada, porta Inspección de Estudios, prévios i ios mas favorables informes de ; los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar lo*do-1 lores reumáticos, entre los que j se enumeran la Pleurodinia, pa- [ ralis i s parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Coi pora
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO.
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habaua, ha inventad» un. mñqu na ó aparato cuyo modelo tenemos 6 la vista, que «on poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede acudir é proveerse de uno, y por muchos vi-vijagueros que tenga en sus fincas en poco tiempo se verá libre de tan funesta plaga.	__
Se dice infalible por que ya está suficientemente experi-	~
mentada dicha máquina y ñor lo’ tanto se garantiza que el vivija- j ,r,n
güero mas bravo eu 3 ó 4 ataques de loó 20 ...„tutos cada bol tcade B amnat,	____
uno queja enteramente esterrainsdo por muchos miles de vivi-	B6 nVlSa a IOS STBS. n^CBUuBdOS <|U6
jagua. que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa ¡ aca ba de llegar á esta ciudad un buen maestro herrero, sermón do que la familia es numerosa v que las diseminadas por ragt ro y armero, para que el que quiera acomodarlo por me-I eam po d urtute el ataque no e» posible que mueran, y asi es ses ó por años en aU«n ¡ finca, se servirá pa-»r á la fonda de indispensable repetir »12. ° y 3.® hasta que desaparezcan en- j los Tres Reves, donde le impondrán toramente loe conducto* que manifiestan su presencia ó existen- ~ cia con cuya operación se concluirá con ellas por muchos millones q ue encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se les dará tina instrucción impresa del modo de operar con él con una explicac on tsn fecil que está al alcance de cualquier negro esperto.	1
SI inventor vi ve e-i la cañedos Ignacio núm. 94 entre O-j Vi ve calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira fe rapta v Lamparilla donde se espenuen aiehoa aparatos,	te, y ai ie presente 6 sus favorecedores que en atención ai favor
A López Coterilla.—50 grnesHB de fósforos A don V. Catala.—3(1 $ con efectos de botica y medicinas.
AF aschl.ri9.-5t® de beiun
A Herrera Meyer y ep.-30 barriles de alquitrán.
A HonG. Rodríguez.—2 cascos de yeso, 6 barriles de aguaras, 2(8 de machetes.	.
A Kuiz y cp___181¿¡ 2 bocovos 12 cuñetes 9 barriles 4 garra-
fones con efectos de boticafiv medicina.
AdonJ. Calzada.—4® losas de marmol, 15 barriles de
CerVAZdcm L.Ruiz.—28 barriles cal de mármol.
A don A.Gallego.-6<8de gallettcas.
AdonJ. J. Márquez.—3 barriles 1 bulto i barrica t 1 ( . con efectos de botica y medicina.
A don C. Helbere-—2 <£ c»“ electos de sombrerería.
A Iher v cp.—48 (8 de sidra.
A Costa—1 id de'conservas alimenticias.
A Viñas Llal.avol.-I id- dé sombreros.
A don ¡ti. Mayo. .—15 atados de esteras, 2 id. de suelas, 1 ar til lio barniz, \ <$ con efectos de peletería.
‘ a don R. itlorison.—17,675 arco-, de maderas.
A don A Pesant.—12 resmas de papel blunco,
, V don J- J. Arliz.—4 (8 decaiton.l id. con escupideras de
m6t A Rebueltnlflernestre y cp.—140 bultos de páviio-
a don P. Guereda.—1 |8 con efectos para carpinteros.
A i Lsffitte.—1,125resmas papel de estraza, I paquete papel
bre.
los T
¡
.MIGUEL II A I I7I A
I RIMANO DENTISTA
PREG OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costum-
La ca-ga deberá estar en Batabanó antes del miérco'es, y los Sres. cargadores se servirán entregar las gulas y conocimientos Iob mártes á mas tardar, en casa de los consignara ríos.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Cruz, Matizanillo y Cuba deberán salir de esta el 29 de Julio en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isa-bel.
A fin de evjtar los repelidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema qnese observa en los puertos de escala á la entrega de la carga que conducen los vapores, se previene que es-
vt»-8----- _ .,	-	0	, tos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el
frijoles, 7 tercio *s	sogas de heniquen,7 id.	h»lo de	id., o	id.	sacos ¡ raue||e a| tiempo de la entrega.
'd‘ A don C. M eudoza—20 tercios de suela. 20 sacos de frijoles 1	VAPOR GENERAL CONCHA.
. p	i inmisa v CD.-—L900 sacos de carbonería, 32'	_	,	, id
A FontanilU Llanusay cP- ■	_ ¡	.	Capitán D. Manuel Paz.
tercios de sogas,	id. htlod'ehennq te , -	|	.	¡¿	¡	j i Saldra de Batabanó todos les domingos después de la lle-
A don A Bo	i.var-45 tercos de .uela, 17	bárrales	azul	de sda del tren de( ferrocarril para DayamgUM, Cotoma, Colon,
parl Bruuet.___U • «rcioa cabulla» de heniquen.	I Punta de Carta, y Bailen.
Tm elidióla B.—S <¡t de calzados, 1 id. de peletería, 1 id. de ferretería , 6 cascos de piedra poma, 6 id. humo de pez, 12 barri-
...	.	les dé pie dra blanca, 2 id. id. de poma, 120 docenas cajitas de
cion en la oficina farmacéutica l-„	arriles de azufre, 6 id. de cola, 24 docenas de escobas,
titulada S. losé, calle Je Aguiar i j qqq ’resIt as papel de estraza.
-----	.. esquina á In de la Lamparilla. 1	,r| ríain.—1 <8 de libro» Impresos.
obea de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas '	» V‘ , í del i Huerta.—6 barriles de mantequilla, 8 id. de
agua ras Prensa, 8 (8 de galletieas, 6 barriles de mantequilla. !	[||[lf‘ r. esp. Correo de Campeche, de Sisal consignado á
í don 51 de Samelices.	.
! Los con. ignataríos.—39 tercios sogas de hen.quen 2 ,d. h-
lo de id., 32 io ’• airelas, 5 docenas cueros de venado 106 sacos de
frijoles 5 terco os hilo de heniquen, 120 ql. palo de tinte.
J A Fernanfl ez Corugedo.—59 bultos de jarcias, 10 sacos de
m
VAPORES.

VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira v D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después del tren, y llegará á Cienfuegos loa viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará & Batabanó los lú-
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto Io ^—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el
Id. • ' —	~	"	*	* ‘ " ‘ *“ “IU
Id.
•J,—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. 3.—De Jfelanzamllo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
Id. 11.—Ue Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 12. Julio 12.—De Manzanillo y llegará á S. Cruz á mediodía. Id. ]3—De S. Cruz y llegará á Trinidad el 14.
AVI****
Papel para las imprentas y tabaquería
hay constantemente un surtido general, calie de Cuba núni^ 128 escritorio de Campbell y Cuto.
Víaos franceses superior Cliateau, Lai
tte, Latüur, Margau., Carore, Leoville, Barsac blanco y coW-superior, calle de Cuba núm. 128 escritoritorio de Campbell í Cato.	____.
DEPOSITO DE JABON.
El jabón de la íbriea LA LILA que estaba ab tes en la calle del Campanario Viejo, se ha traslati*: do al almacén de vino y grasa situado en la calla d*1 Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
~Lá almoneda púolica So ha trasladado!
calle del Obispo bajo el convento de Santo Domingo accesofl donde estuvo la lechería y nevería del Cármen,
Maíz amarillo del Norte acabado de
cibir, se vende á precio módico calle del Baratillo núfflj® escritorio de D. H. Cahuzac.
Vino tinto superior y legítimo de S8“
Vicente. Se vende en medias pipas y cuartos en la p Armas púm. 3,____________________________IOB
Sombreros da jipijapa muy baratos.
mosrecibido una gran partida que expendemos á4$ 2 a tL escoger. Calle de San Rafael núm. 10 esquina á la del C°D hdo, Santplifps v González.	1^
For el ber^autiu español Cüimbo caj"
tan Arritola procedente de Amberes y embarcados por , E. Gri9ar fils, se han recibido, marca L F B número 46	■,
derícb,w,
de<l“y
vos. Dos piezas grande de hierro, pertenecientes a niáqU'D‘ ingenio, á la orden, se avisa á la peisona que tenga detfCp ellas, pase á la casa consignataria de dicho buque á ’ J Ed: Meerty cp.
BANDOS AZUL 7 PUNZO.
Habiéndose notado en el año próximo pasado el en que ocurrieron muchos caballeros de los que eco^P® ¡ ban a los Reinas de presentarse en la valla de gallo* ^ correspondiente billete de entrada, locual ocasionaba oenl ars y entorpecimiento, con el fin de evitarlo, se le suplica qae0¡j ¡i el próximo desafio que tendrá tugaren los días 24, 25 f ' provean con anticipación de la indicada papeleta, cuy°,r:I, pendió queda abierto desde este dia en el mismo local,
tiéndoseqne sin dichorequisito no puede permitirse la e
da auo cuando vayan con el acompañamiento.	„ Jí
■tel mismo modo se advierte que los asientos de la P8l‘9rí« a> itua numeradas y destinadas á las señoras no los octip o. n.as que aquellas á quienes las Reinas hayan entregad0 “
IMP
REMTT
DEL GOBIERNO FÖBI3T