


TA DE
"■■y	rr: 			 L- 1 ,':ni 	L..J	. l_ I-.-. PIKIOilGO OFICIAD Olii @0811110.	
jSúm. 218,	Sábado 9 de Octubre de 1852.—San Dionisio Arcopagita, patrono de la Casa de Dementes.— Circular en Jesus María.	Pág. 1
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENKRAL
OK LA aiF.MPBE FIEL ISLA DE COSA.
l	---
Secretarla Politica
¡tender	"Vil eral Delegado de Real Hacienda y en
cnmp	ial artículo 26 de la instrucción sobre el
proceü	hniuistrativo se remattiríi el 14 de Oc-
tubre á ! -uo su mañana dos posesiones, una compuesta Ue-38 cordeles de tierra y la otra de 310 cordeles U e tierra, s tuadas la una en terrenos del sitio Herrera y la otra en Ha^atoros, que eran do la propiedad de D. El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, Pedro Amonio Ontavilla y Terreros, tasadas todas en recibe corte el dia diez del actual en la casa de Go- 150 •$ adetr ts del censo que reconocen a favor de los > ierno á,las doce de la mañana, con el plausible moti- bienes del ex-convento de Sto. Domingo de la Ilaba-o (¡eser el cumpleaños de S. M. la Reina Ntra. Sra. na ascendente á 915$ 7 rs. cuyo acto se verificará en o p. G.) y ha dispuesto S. E. se anuncie por medio los noriales de esta Administración; San Cristóbal y je la Gaceta para conocimiento de los Sres. Grandes Setiembre30 de 1852.—F. A. y Mendizábal. de España, títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gen-	-------
1---- 1	• ur- Administración general de Correos
nr-	de la Isla de Coba.
La correspondencia pública y de oficio que ha de i conducirá Puerto-Rico el
l'Zt%	interin° Je eSta M Pr ,iis,,üa¡cl;m Ü |r- íe“!en,e Gobernador ,lel puerto de * José González López y las personas „u. tengan conocimiento
Por mi	SrtüE;*. &«£% pregón cito, I.amo-v eÍ£.B. “-“M»ri;iSStJK.	** ^oy puedan abonar .«? dichos,. ¿ fin .deque .. prenoten
te|e6.hombres y demas personas que pueden compi ritieste acto. Habana 8 de Octubre de 1852.—Jni ¡in Galiana
vapor ingles, se recibe en
Sr. Gobernador y Capitán General |e|ta Administración general hasta la una de la tarde - ■ ■	del día 9 del corriente.
El Exento
al propio tiempo de servirse pedir oficialmente á las Autoridades y Corporaciones de los diversos ramos de ¡a Administracio» pública, las noticias correspondieu-le3 para la redacción de la Guía de forasteros del año „féximo, se ha setvido disponer se anuncie en la Gaceta Oficial, á fin de que las personas y corporaciones nue sin depender del Gobierno figuran en dicha Guía, puedan remitir con tier. to los datos y noticias que los
convengan.
Habana 5 de Octubre de 1852.—Martin Galiano.
Hab éndose trasladado el Excmo. Sr. Gobernador Cap’jjau General á la Quinta de los Molinos, ha dispuesto se aut ¡o ai público, quo continuará dando audiencia allí los lúues y jueves que no sean feriados, 5 las doce del d¡a.—Habana 6 de Octubre do 1852.— Martin Galiana. _	^_____
Habana 6 de Octubre de 1852.—Vasallo.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento continuará abierta la almoueda pública el sábado 9 del corriente á la hora de costumbre.—Habana 8 de Octubre de 1852.—Por E. del Sr. Director,
Ferr er.
SECCION DE ARTES.
Se le ha extraviado a D. José Silva la libreta que con fecha 28 de. Agosto del año próximo pasado sacó bajo el núm. 546 y con la firma del tallerista I). Francisco Silva y se anuncia por este medio para si alguna personu, la hubiere hallado la entregue en esta secretaria y en otro caso despacharle n ueva libreta sino se presenta nadie á reclamar contra Silva. Habana y Octubre 8de l?r>2.—José Valdes Fauli. secretario.
• Ejército de la Isla de Cuba.
Estado Mayor.
SECCION PRIMERA.— NUMERO—27.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, 4 consecuencia de la testamentaría de Da. María de Orto, esta mandado se publique en la Gaceta oficial haberse aprobado el informativo de insolvencia que pro-I movió 1). Pfedro Villavicencio, asistiéndosele como á pobre de
Artículo-1. o Con motivo del dia de cumpleaños	'# Se^t^ximo pasado dada
de S. M. la Reiua (vi. D. L.) na dispuesto el i5xcmo. p0r e¡ í<’xc/no. Sr. Capitán General, con consulta del Sr. Au-Sr. Capital! General, revistar en Gran parad^ 4 ios ditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazahal
Ordtn general del 8 de Octubre de 1852 en la Habana.
PARTE JUDICIAL..
cuerpos de todas atmas que guarnecen a esta Plaza el dia 10 del actual á las 5 de la tarde, en cuya hora precisamente, las tropas deberán hallarse en correcta iormaciou en el paseo de Tacón, que es el punto designado al efecto.
Art. 2,'-’ Formarán la líuea, los cuerpos cíe iu-fautería el Regimiento dé Artillería, la compañiade Citaros, la Guardia Civil y la Caballetía ocupando cada cual el lugar que les corresponde, y apoyando su derecha ea la fuéute situada frente de la qututa de los Molinos, y prolongándose en direcciouá la Calzada de la Reina. La Artillería de Montaña y Rodada se situaran en el campo de Peñalvereu la forma de costumbre. Art. 3. ° Mandara la línea el Excmo. ¡Sr. Gene
en los a c*03 de! concurso de acreedores del capitán D. Cirilo Betancourt, y cuaderno de calificación de créditos, se manda
9¡ asi lo hiciere se le oirá y admimsirará justicia, y uelo contra- riente el remate del cafetal demolido'Friolera,situado eñ'¿I par-no so le declarura rebelde y coütuiáaze inpurso ent las	* *-	. ••	•	1
de la ley y riores trámites sa. Habana de su Sria.—
í>„.	rj_7~ j d , ,,	E. . i A consecuencia del intestado de Da. Tomasa Montes que
Don Carlos Delga lo y Parejo alcalde maye r segundo tul no cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de dfesta ciudad y lujurie y	Guiñes, y por ante U. Pedro Plutarco Reni», está mandado se
1 or esta mi tercera er ta de efecto y prepon, cito, llamo y i publique por 8 números consecutivos de la Gaceta oficial el emplazo a D. Martm Escalona, natural de Holguin vecno de plan de adjudicación propuesto por el albacea, herederos mavo-I uerto Principo soliere, labrador y de cuarenta años de edad res v curador de los menores hijos de Da- Tomasa Montes por para que dentro de 9 días contados desde esta fecha se presente e| escrito colocado á fojas ¿8, y es del modo que sigue.—El alen la Real cárcel de esta ciudad a descargarse do la culpa que Lacea D. Andrea José Gome/, se adjudica todos los bienes conte resulta en la causa nue Be le sigue por vagancia en el cuu- : sistemes en una posecion do media caballería de tierra con sus ceptodeques! asi lo hiciere se emrny administrará justicia, ¡ fábricas y arboledas, tasado en 888$, ésta por los dos tercios de V en otro caso se le declarara rebel le y contumaz ó incorso en su tasación y 20$ mas, los negros Agustín gangá en 870, Juan as penas de laleyj queasi lo tengo mandado. Habana y Octubre |de once años en 30G, la negrita Juana de diez años en 2M$, y ! , P• , 5* Igauo. lur mandado de su Si a.—Francie- ! los muebles uvaluudos en 1U$, por su tisacion, á condición de eco rímente!.	E '-—O {pagarse lo que en divisoria le corresponda,
n m MM
Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, a«
!?:«■mvpphpbbpv
A virtud de un oficio del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de Santiago de las Vegas, librado en el incidente á los autos do la. cesión de bienes de l), Manuel de Ureta, formad para trate ** de la calificación do créditos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero interino de esta ciudad D. Aa onio Zambra» n, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, qué en 3j números cons ecutivos de la Gaceta oficial se notifique a los Sres. Miró Fontanal» y Como., D. Juan Estrada y hermano y demas acreedores conocidos é ignorados del espuesto D. í.i'.iuel de Ureta el auto del tenor siguiente.—Santiago y Setiembre 27 de 1852.—Vistos: cítense los acreedoies de este juicio paruc'r sentencia, librái José al efecto la» órderies y Comunicaciones necesarias y también para que dicha citación se verifique en 3 números de la Gaceta oficial.—Gutiérrez.—L. Delgado de Gramas.—Br. Ramón de Ortega. Habana y Octubre 6 de 18- ..— Br; Bernardo del Junco.	’	A 2—0
REMATES.
A consecuencia de losamos de intestado de D. Francisco
...	.	r —, y los 27;’. pesos 6£
rs., constantes en la relación jurada colocada k fojas 18 como suplemento que hizp, ¿segura el haber de I03 menores con la usura papilar de 5 p.g anual, entera los mayores y satisface las costas por cuenta de la masa. Y con el fin de que se presente la persona que quiera mejorarentaudjudieacion en el término de 5 dias libro la presente cumpliendo con lo dispuesto.
R —2
En los autos testamentarios dé la S.ra. Da. María de los Dolores M¡ralles lia dispuesto el Excmo. Sr. Capjtan General, con consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábtl, qué por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se nnucie el remate que en la puerta de la Auditoría de Guerra k la hora de costumbre se ha de verificar el dia 13 de este mes de un cafetal titulado la Asunción, su vega potrero y sitios anexos ubicados en el partido de San José de las Lajas, tasados con sus fábricas, campo de café, árboles y negros en 56.722$ 41 rs., á fin de que si alguno quisiere hacerle propesicion ocurra el dia designado ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R —2
lieal Tribunal de Comercio.—Por decreto de este día pro
Montero que .'urea en el j uzgadi ÜeJa Tenencia .le Gob.ernq ¡ veliio en las diligencias promovidas par ü-ÁntOBÍp Rom"aooc'¿-de la villa de i uoil. , y por ante D. I edro I lutarco Reato, esta ¡ pitan d.e la fragata griega Fandia se lia mandado á instancia de mandado se publique por es muñeres eunsecnt vos de la (va- i esto v desús consignatarios los Sres. D. Santiago C. Bnrnliam ceta el plan de adjudicación prepuesto porel albacea heredarás v cp. se suspenda el rematede los 7Ü4 cueros al pelo y de las
mayores y curador ue los menoresmétos dm citado M.nih'ni »nr 1 .iw _», ________i __________• »•_ o »_. . 1 .	. . ,
el escrito foja» 31 que es del modo, q ue s Hernández Piloto a nombre do su esposa Da Montero,se adjudícala posesión compuesta de tres eub: ierias y cuartc Je tierra con sus fábr..j»¿, cercas y de,mus anexidades
anunciar por 3 números consecutivos de la Gaceta que todos los ¡ por los dos t )ios desu tasacioc que, es la de 3367$ 4 r.. y 20$ 1 «r'rppflfirfiq fi tiiFlin pnn:'i>rsh nrp.siHnfpn «n p.l términn rln 8 din» mas. los neffrosNicolás de 20 uños tesado en 500$ v Bernardino
acreedores 6. dicho concurso presenten en el término de 8 dias que se contarán desde el último anuncio, por conducto de la escribanía del Juzgado los títulos de sus créditos, apercibidos de lo que hubiere lugar.	2
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor I. °, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en el incidente á la testamentaria de f). José María Guerediaga, for-madopor Da* Natividad París reclamando alimentos para sus hijos, ée ha aprobado la información de insolvencia ministrada por la referida Da. Natividad Paria, en calidad de por ahora y con la debida reserva. Lo que oe manda anunciar por 3 números de la Gaceta oficial.	* —1
Porauto del Sr. Alcalde mayor l.°D. Antonio Zambrana.
, k-. _ ~ c u	ó u,.a I y p°r ante D. Eugenio Pcnton, en el intestado dé D. José Jacin-
ttl ° Cabo Subinspector (le lllfanu	'	,	; to de Ribera y Zuñega,está mandado que por 3 números de la
órdenes áloe Capitanes del cuerpo ue L* M. aei hijer- Qaceta f)flC¡¿[ se publiquen los entredichos siguientes.—El ano cito D. Carlos Rodríguez de Rivera y D. Antonio tador en 19 de Mayo de 1804 á consecuencia de lo» seguidos ».,	| por 1). Santiago Gonzalaz Arango sobre tierras, notificado por
Maur». #	*	.1« „„1..	I D. Cayetano Ponton. El de27 de Abril de 1814 que lo notificó
Art. 4.° 1 odas las U opas vestii ande ¿,a	j [>. Mauricio de Porras sita en las diligencias seguidas por D.
Art* 5. ° La Plaza dictará las disposiciones con-. Rafaei de Huerta contia D. José Guapo. El de 1L de Abril y 17 venientes para el trasporte de las tropas que se hallan; de Julio de 828 en lo i seguidos por los herederos del Sr. D.Ma-I ('* ba' y Morro.	nueí Garcia Ba«'rera contra el Sr. conde de Mopox y de Jaruco
_ ^ -,	rs ,	sobre tierras,que también lo notificó L). Cayetano Ponton; y el
Art. 6. ° Loa feres. Generales, Rrigadreres. Lefes jeEaeroae 1844 que notificó D. Pedro Vidal Rodríguez y Oficiales que no tengan puesto en la linea, se servi-jen ios autos que siguió Da. Damiana Rivera contra D. -José rau acudir con la debida anticipación á la inorada i María Díaz por estupro é incidente de insolvencia, á fin que los actual del Excmo.. Sr. Capitali General, para acom-Jq«^ consideren coa derecho, ocurran dentro detercere diaá
panarle á este acto,
De orden de S. E. ee hace saber en la general de este dia para loa efectos consiguientes. El Capitan en-
cargado del detall.—José Rubí.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Siendo necesario tener uoticas de la existencia ó fallecimiento de D. Vicente Rodríguez Peña, de Don Tomas Martínez Alonso, »natural de teautoyo en la provincia y obispado de Falencia y de D. Manuel Morales y Calderón, de orden del Excmo. ó llltno. tír. O-bispo Diocesano se suplica á las personas que las tuvieren, se sirvan facilitarlas eií esta secretaría de mi cargo. Habana 8 de Octubre de lütt.-Domingo García Vttayos, secretario.
Administración general de Rentas Terrestres.
Por las mieles que produzcan los lugenioa de itaiacoa en la zafra del año de 1853, han oírecidddos y un cuarto real por cada barril de medida consular; suministra todos los envases que se necesiten, á siete V medio reales cada corte; y hacer el Hete desde la boca dol Rio Baracoa hasta el muelle de esta plaza, por c nco reales cada caja. Y Be anuncia al público por nueve días consecutivos, para que las personas á quienes convenga hacer la contrata se preseuten en esta Administración general en sus horas de despacho, a Instruirse del pliego de condiciones y hacer sus pro posiciones; que serán recibidas hasta la una del dia R> del corriente; prefiriendo la que ofrezca mas ventajas, así en las mieles como en los envases y fletes; que así está dispuesto por decreto de la Superinten-ueucia general de 2 del corrient?, recaido á oficio de esta Administración general del dia anterior, entendiéndose a reserva de lleyarse ó no á efecto el arrendamiento del ingenio referido. Habana6 de Octubre de 1852.—El Administrador general, García.
Por acuerdo de la Junta Superior directiva de Real Hacienda en la celebrada el día 22 del corriente SJbre el expediente núm. 1001 cuaderno 50 de memoriales se ha dispuesto se le den los pregones de la ley que darán principio desde el dia de mañana en los Portales y entrada de esta Administración general de Rentas terrestres al arrendamiento del iugeuio 8>an Cristóbal compuesto do 60 caballerías de tierra poco mas ó meaos y tierras anexas, con su dotactou de esclavos compuesta de 208 negros de ambos sexos y diferentes edades, 292 bueyes de trabajo, siembras a-hundantesde caña y viandas, animales fábricas, trapiches, trenes y demás útiles y enseres completos que le componen, y se anuncia ai público para^ que 1- r Personas á quienes convenga ai rendarlo, se presenten eu la Administración general de Reatas terrestres er. sus horas de despacho ^ara instruirse del pliego de condiciones á que so ha ce sujetar el a.Tsndador y es-t;t de manifiesto en dicha Administración general cuando lo obtenga en pública subasta por esta víae— conórnicu para cuyo acto quo tendrá lugar en los portales de esta Real Aduana se fijará próximo dia y hora coa el objeto de ,uesea mayor el número de licitado-tos, obteniendo la preferencia el que ofrezca mayor precio y mejores garantías en caución de los intereses Acales, en concepto de que el remate del arriéndo no 86 considerará cerrado hasta que obtenga la superior aprobación del Excmo. é limo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda, Y para que lie-gue á noticiada todos ee anuncia al público en cum Púmiento de j que dispone el referido acuerdo del -2 del corrieute.
Habana 27 de Setiembre de 1852. El Administrador general, García.
° o Francisco Alvartz y Mendizábal administ ratj0T Rentas Recríes de San Cristóbat y Contador honorario "^Ejército por S. M. tfc.
deducirel que legalinente les asista, apercibidos de cancelarse respecto del referido ü. José Jacinto de Rivera y Zuneea.^
Por auto de 5 del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez,en las diligencias promovidas por Da. Amalia Valdes nombrando de curador adlites á D. Cárlos Doval y á la vez su ¡nsolyencia, »e ha aprobado cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia promovida por la expresada Valdes, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce, anunciando en la Gaceta Oficial según lo dispuesto por su S. A.	_	3—I
¡leal Tribunal de Comercio.—Por auto de 5 del corriente proveído porel Reai Tribunal de Comercio de esta plaza y por unte O. Fernando de Castro á consecuencia de las diligencias que D. José Matia Rendon ha promovido contra D. Francisco Jiménez enjeobro de pesos se lia declarado pobre de solemnidad con la debida reserva, al mencionado Rendon y se manda asi publicar según está prevenido.	3—1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente á lo dispuesto por S. A. la Real Audiencia Pretorial en losarnos intestados de Josefa y José Garuell, se lia dispuesto que por este orden se intime á María Eugenia Estrada comparezca en dicha superioridad como corresponde para que se haga cargo de los autos y evacúe su expresión de agravios en el término legal, apercibida en caso de no verificarlo dentro de 5.° dia que se le declarará desierto el recurso de apelación que tiene interpuesto en dichos autos.	3 —ü
EDICTOS.
Don Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, segundo Comandante de infantería, condecorado con un escudo de distinción y uno de losji-ca'es del Tribunal de la Comisión Mil itar ejecu tiva y 'permanente de esta Siempre Fiel Ista de Cuba*
Hut ¡éndose ausentado de esta capital y partidos de la Vuelta de *úu, el Sr. Auditor de Guerrá honorario D. Porfirio Vahen!*	n Antonio Franki de Al faro, D. Francisco Julio
Colla	niel Rodríguez, D. Ftancisco Bellido de Luna,
D.Joav	Tosé María de Ortega, contra quienes instruyo caiis	acusados de delito de infidencia: usando de
iajurisd. h que para estos casos tengo declarada por las Reales Ordenanzas por este mi primer edicto y p.’egon, cito, lamo y emplazo á loa 7 individuos ante nombrados, para que en el improrrogable término de 9 di as se presente, el primero en el castillo de S. Cárlos de la Cabaña y loa de mas en la Real Cárcel de esta plaza á producir sus descargos y legítimas de-fensps, y de no comparecer en el período designado, se les con-dens-á en rebeldía por el Consejo de guerra del Tribunal, sin mas llamarles ni emplazarle, mediante ser asi la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto en loa lugares de costumbre, y désele ademas publicidad en la baceta Oficial para general inteligencia. Habana 8 de Octubre dej 1852.—Francisco Javier Mpndoza.—Por su mandado.—Francisco Gregorio de Valder-rama, secretario.	E •—O
Don Juan Irrrazáhal caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, capitán de Infantei ía condecorado con un escudo de fidelidad y fiscal déla Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla Sfc.
Usando de la jurisdicción que se me concede por las Reales Ordenanzas, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto a D* Cárlos Colins, vecino que era de la ciudad de Matanzas k D. Je *é Varona, de la de Puerto Príncipe y á D. Antonio María Betarcourt, de esta capital para que en el término de 3 dias contados desde la fecha se presenten en la Real Cárcel de la misma á d icargarse de la culpa que les resulta en la causa formada en i veriguacion de los autores del subversivo periódico titulado • La voz del Pueblo” seguros de que se les administrará cumplida justicia y de no comparecer en el indicado término se continuará y fallará el procedimiento en rebeldía por el consejo de guerra, sin mas llamarles ni emplazarles, por ser asi la voluntad de 8. M. Fíjese y publíquese en tres número*, consecu1 ivos déla Gaceta Oficial de esta capital, para conocimiento.de todos. Habana G de Octubre de 1852.—Juan’ Larrazábal.—Por su mandado.—Joaquín Recaño, secretario.	E —O
¿on Manuel Herrera Dócil a y Alvear, caballero de la Real y Militar órden de San Fernando condecorado con varias cruces y medalla por acciones de guerra, teniente coronel graduado, primer comandante de infantería Peninsular y ayu -danUde campo del Excmo. Sr. General segundo cabo de este ejército é Isla y teniente Gobernador Político y Militar de este pueblo y sujurisdicccion.
Por esta nú segunda carta de o dicto, cito, Hamo y emplazo 4 don Ramón Román natural de los Palacios vecino de San Diego de los Baño3de23 años de edad cuerpo regular, color trigueño, pelo negro, nariz y boca regular y escaso de barba para que en el término de 9 dias después del último anuncio se presente en la cárcel de este pueblo 4 dcscaigarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en este juz/fado por hurto de cerdos, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le adminis.rará recta y c umplida justicia, y de lo contrario se le dec’. ^°.rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribu I endo idese lo liarán las not ificaciones del juicio que *e pr'jránel rniSn o perjuicio que si fuese en su persona. Q,ue por av o que ¡.o pi 3vei tocón la consulta del asesor asólo tengo meidtr o ? 11 . mencloaada causa. San Cristóbal Setiembre 26 de 185*2»—Helará Dávila,—Francisco Quintana,—Por manda-
mas, los negros Nicolás de 20 ufice tasado en 500$ y Bernnrdino de nación mozambique de 50nñojí eu200$, los muebles tusados en 134 porel precio íntegro do sa tasación 4 cond*cion de pagarse de la legítima que en divisoria le coriesponda 4 su referida esposa: asegura el haber délo» menores en finca competente con la usura pupilar de5 p<jr 100 anup’ y percibir ó devolver la demasía.—D. Francisco José Montero, se udjudica los negros Martin y Cristóbal por «1 precio de su tasación que es la de 900$ 4 condición de hacerle p;*go de su legítima y perci■» bir ó devolver la demasía que éfi divisoria le co. esponda.— D. Luis Montero se adjudica el ¿e^ro Casimiro de °5 años avaluado en 600$ por el oreeio de 4* tasación para pagarse de sn legitima, y devolvefo tomar el efcceso.—D. Sixto Montero, se adjudica los negros Rafael y Antonio por el precio de su tfsa-cionque esjla de 1100$ or a pasarse de su legít'may percibir ó devolver la demasía.—i;u. Dolijres Bduvijes Montero se adjuca los negros Benigno y Anasttcia fasado el primero en 300$ y la segunda en 40n por el prer-iS íntegro ae su tasación para pagarse Je su iegtiima oirecieniL devolver ó wum« «j que resulte en divisoria. Y por úlí¡mo Da. Rosario Montero se adjudica la negra Josefa, tasada jo 400$ la volante con sus arreos de una bestia, tasada en 51$ y los cubiertos del servicio de mesa en 24$ todo por el precio de au tasación y con el fin de pagarse desu lagítima, devolviendo ó percibiendo la demasía. Y con el fin de que se presiente la persona que quiera mejora!* esta adjudicación en el término de 8 dir 3.	R—'
Por auto proveído uor el Sr. AlcaJde mayor primero y por ante el Br. D. Be< íaruo del J unco, en la testamenta a de D. Ramón Oliva, ha dispuesto que por » es números de la Gaceta se anuncie haberse señalado el dia II del entrante Octubre de 9 4 12 de la mañana en la puerta del juzgado para el remate de un tejar situado 41a salida del|pueble|de Regla compuesto de 14 solares, y retasado con sus fábricas, máquinas, útiles anímales y demos en 12.799$ 7 rs., 4 fin de que el que quiera hacer pos-
iorizada en 6005$ con advertencia de que tiene hecha la pro- \ je Caceres legitima consorte de D. Francisco Martinez solici-posición siguiente: los dos tercios de su tasación y 10$ mas en¡tando se le habilite para la administración desús bienes, lia di»-esta lorma rabona 622$ que alcanza la Real Hacienda, el va or j puesto el Sr. Alcalde mayor 3.0 , y por ante D. José Maria de de la alcabala del remate al contado, contenta al acreedor hi- Entralgo, se convoque al referido Martinez para que deatr® ide potecano por su crédito de 2900$ y el resto lojexlube también 9 dias se presente á hacerse parte en d:chaa diligencias. MSI
ae contado. Lo que se anuncia al publico para el que quiera*	(; _.mé
hacer postura ó mejorar laqae se ha hecho ocurra el dia de- Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. y por ante D. Práp3T signado.	ü _ jeo Valerio,recaído á consecuencia del Sr. Teniente Gobsrna-
a*5 Guanabacoa, está mandado se convoque á D. Mipuel
R—2
DE OFICIO. <1 ‘ «'»f i Por disposición de la Intendencia de Ejercito y por ante D. Rufino Pacheco, está señalada la junta de almonedad del dia 9 del corriente para el remate de un potrero compuesto de 4caballerías de tierra del hato Pinar del Rio, con sus fabricas va
4	,	—i,
Por disposición del Excmo. é filmo. Sr. regente subdelegado, se manda convocar por 3 nro6 consecutivos de la Gaceta oficial k D. José M. Ortega para que en los 15 dias siguienjea al último anuncio se presente en esta Secretaria de mi cargo 4 satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana y Octubre 6 de 1852.—Antonio María del Rio.	C —2
Por auto del dia 30 del mes próximo pasado proveído por el Excmo. Sr. Comandante General del Aportadero con lá consulta delSr. Auditor del mismo y por ante elLdo.lD. Plácido Manuel Borrego, 4 consecuencia de los formados 4 instancia Je D. Nicolás López, solicitando esperas de sus acreedores, está mandado se cite 4 todos aquellos para que concurran á una junta el 16 del presente mes 4 las 11 en la morada ;del expresado Sr. Auditor sita en la calle del Prado núm..54, apercibiéndoseles de que .se estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	.	C—*',
En el incidente 4 los autos del concurso del Excmo.v*Sr. D, José Maria Mantilla formado sobre calificación de créditos que cursa en el Juzgado del 8r. D. Antonio Zambrana Alcalde mayor l.°,ypor ante D. Vicente Rodrigue/ Perez, en providencia de esta fecha se manda citar á todos los acreedores de dicho Excmo. Sr. Mantilla,' en persona, por cédula y en 3números consecutivos de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Prensa para oir sentencia de graduachm.	C •
A instancia de D. Manuel de Agüero y Aivarez apoderado de D. Rafael Valdes Alv&rez, ha dispuesto el ¡Sr. Alcaide ma-yor5.° D.Lorenzo de Busto,que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se citen á lúa personas interesadas en los entredichos anotados al referido D. Rafael Valdes Alvares, para que dentro de tercero día desp ues del último anuncio .comparezcan ea el Juzgado por conducto de la escribanía del actuario 4 deducir el derecho que les asista,aperc ibidos en su defacto de que transcurrida la dilación se procederá á la cancelación de las interdicciones. Habana y Octubre 7 de 1852.—Francisco de Castro.	O —*
En los autos que D. Joan Bautista Bueros promovió contra D. Baltasar Molina en cobro de pesos, se lia dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del A postadero con la con • s«Uta del Sr. Auditor del mismo, y por ante el Ldo. D. Plácido Manuel Borrego, en providencia del dia de ayer se cite 4 todos los acreedores del expuesto Molina para que el dia TíNel actual comparezcan ante el Sr. Auditor á las 12 de su mañana con el fin de que acuerden lo que lea convenga en el estada d^ljuicio.
". Crr-*/
En las diligencias que ha promovido Da. Mariana García
Rufino Pacheco, está señalada la junta de almonedas del dia^91 Llanes, para que dentro de segundo día se presente en la Jaén** uel corriente para el remate de dos negras tasadas una en 136$ banía del actuario 4 evacuar un acto de justicia que le ¡ócum-y otra en 08$. Lo que se anuncia al publico para que el quiera • hacer postura ocurra el dia señalado.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante Don
-------
sábado 9 de corriente para I03 remates siguientes;
SSLa hacienda Crucecitas tasada en .............— .
Unacasa situada en San Nicolás, juriidicción do
Güines, retasada en...............................$
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia villa retasada en *	—	■ •	■ - —$
----lo- A»)
70.987 1
3.290 4é 9.130 4
be*	"	Q.; V.
DE OFICIO.
En providencia de primero del actual dada porel Éxctno. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de Guerra vócáYjpoFñl'é&ftrífó íh LaPPíaftu 'irhí^i/máhfd^ tolisecííaTWy término de 5 dias siguientes al tercero de dichos anuncios 4 la persona que se crea con derecho al valor de la negra Isidora Gamarra esclava que fué de Maria de Jesús Gelabert para que ¡ocurra 4 deducirlo por conducto de la escribanía del juzgado y 14 consecuencia de las d'ligencias promovidas por. el caballero 'síndico Procurador general sobre libertad de la expresada Isidora.	C’ 3—O
Por disposición del Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción y por
tura ocurra4 in».. lirse.	R—
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del B.ejucul con la consulta del Asesor titular,y por ante D. Pedro Aguiar en los autosde intestado deDa. Juana Salgado, está mandado se haga saber al público en 3 números de ia Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación de los bienes quedados por fallecimiento de aquella, y son las siguientes: D. Ramón Rodríguez hijo y heredero de ia antedicha ha propuesto adjudícaise el sirio mortuorio con todas sus anexidades eompnesto de media caballería de tierra con sus fábricas, pozo, cafetos, cercas y árboles frutales tasado en 1050$ 6 rs. por los 2 tercios de su tasación y 50$ mas en esta forma, se da por pago de la legítima que en divisoria le corresponda |y el resto tles-pues de asegurar el haber de los menores io exhibe de contado: D. José Nicolás Rodríguez viudo ofrece adjudicarse los negros Jorge, Merced, Amalia criolla con su cria Petrona, el menage de casa, las cucharas de plata, una yunta de toros, una vaca, su cria, una potranca y un caballo viejo ascendente todo 4 la suma de 933$, por su tasación y por sus gananciales bien entendido que si para el completo de lo que le corresponda en divisoria algo le faltare se 1« abonará del contado que ofrecen los demas adjudicatarios, y si al contrario promete en los mismos términos exhibir la demasíu. D. Antonio Rodríguez promete adjudicarse los negros Domingo criollo y Cjara también criolla por el precio de su tasación ascendente 4 la suma de 1100 pesos los que abonará en esta forma, se paga del haber que en divisoria le corresponda $ si excediere ofrece entregar de contado la demasía. Y finalmente Da. Manuela Paula Rodríguez propone adjudicarse el negro José Domingo en la suma de 600 pesos en que fué tasado, pagándose déla legítima que en divisoria le toque abonándosele la demasía si excediere, y comprometiéndose á abonar el restoen eauo contrario, para que el que quiera mejorar dich 3 proposiciones ocuraá la escribanía dentro de 5. ° dia despu sdel último anuncio 4 verificarlo.	R —*
En los uutos que sigue D. José Leonardo Duque como cesionario de O. José Cueto Alvarez contra los bienes y herederos de D. Antonio Díaz Perdomo en cobro de pesos, está mandado por el Sf. Teniente Gobernador del Bejucal, con la consulta del Asesor titu‘ •»’*, y por a ite D. ¿‘edro Aguiar, se anuncia al público en 3 números consecutivos déla Gaceta estar señalado el dia 17 del corriente pura el remate de los bienes pertenecientes ul referido Díaz Perdomo consistentes en un potrero titulado la Loma compuesto de3 cabullerías de tierra de las del corral Santo Cristo de la Salud y 3 negros nombrados Pedro criollo, Antonio y Encarnación congos; como también una caballería de tierra del sitio conocido por de D. Marcial tasado todo en7324peso3 6rs.	R —*
Por decreto del Sr. Alcalde tnavor l.°, y por ante D. Eugenio Ponton, en el inteetudo de D, Manuel Acevedo, se ha dispuesto »e publique en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial la proposición de adjudicación que hace su viuda Da. María Blasa de la Cruz de la cp^a, negra y muebles quedados al fallecimiento de au antedicho esposo, por el precio integro de sus tasaciones, obligándose al pago de los 3000$ que se adeudan á|los Sres. Pardo, San Pelayo y Comp., y haciéndose pago de lo que ha satisfecho según la cuenta, rebajándose los 900$
3ue reconoce el terreno á censo redimible 4 favor de D. José e la Luz Cairo, para que. el que quiera mejorar dicha proposición ocu radentro de tercero diaá verificarlo.	R —•
Para el remate de una casa situada en la calle del Campanario viejo número 132 acera del Oeste entre la Zanja y calle de Dragones de tablas manipostería y tejas compuesta de 11 varas de frente y de fondo v un martillo de 4$ varas de frente y 7 de fondo i .saña en 1G29$ 4£ rs. se ha señalado el dia 14 del que cursa de lOá 12 de la mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcaide mayor cuarto situado en la calle de Aguiar es-quina 4 la de Riela. Habanu,Oi:tubre 5 de 1852.—Br. Felipe Fornari.	R—3
A consecuencia del incidente 4 las diligen as protnovidrs por D, Ruinen Ruvirosa y Urgellis para que se le mantenga en la posesión de dos esclavos que le vendió Da. Cecilia Sigaridu formado á instancia de D. Lucos García en reclamación del negro Juan congo que comoró i la misma ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. I). Gaspar ViPate,se den los pregón de la ley k este esclavo para su remate.	R—3
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde may or 1. ° , y por ante J). José María Gamboa, señalar para el cuarto pregón y remate Je las dos casas pertenecientes 4 la menor Da. »María Purificación Diaz y BarJeras ausente en Ul tramesita una en la calle del Aguila número 22 tasada en 1884$ 7 r-. fs., y la otra en la «leí Trocadero al 81, apreciada en 916$ 9 reales sencillos, el *dia 18 del corriente en las pue. ¿as del Juzgado, 4 la horu de costumbre, calzada de Ge’iano núm. 115. El que quisiere hacer proposición é insfuirse de las tasaciones y demas. acuda a* actuario.	R — 3
A consecuencia de las diligencias que sobre juicio de paz
El ingenio el Jobo compuesto dé 30 caballerías de tierra situada 4 legua y media de Cayajabos, 2 del Pueito del Mariely tres de Guanajay tasado cón sus
cañaverales, fábrica», trapiche, animales y 40negros ar	___________________________j_________________* r—
de dotación en....................................BLJS5 1» ; anle (). pedro Vidal Rodríguez,está mandado se convoquen por
Las fabricas del ingenio fFigueroa, situado en	tres números de la Gaceta Oficial 4 D. Manuel Dardinel á fin
San José de las Lajas, exceptuándose la casa de vi-	i de que se presente en el juzgado en horas de audiencia por la
vienda.---------------------1— -------------	1	' escribanía d^ actuario para evacuar un acto de juftiqip.
El que quiera hacer proposición ocurra 4 la escribanía ma-1	’
yor del juzgado 4 instruirse de las tasaciones que obran en 1 os	A consecuencia de los autos criminales fórniadóá' sobre
expedientes relativos. ^	^w R *—Q	ayeriguar_eí autor ó autóres del hurto de dos novillo» de D.
.	., .	.	¡a.	,
Por disposición de la Intendencia de Ejercito Supennten •: Melchor González Carvajal, se ha dispuesto por eLSr. Tenieo- £ denciageneral deleMida de Real Hacienda y por ante don i te Gobernador de la villa de Guanabacoa y por ante el Br. D. * Rufino Pacheco, e*4 señaladalajunta de almonedas del sá- Pedro Galindo se convoquen por tres números de la Gaceta Chibado 9 del corriente para el remate délas contratas siguientes, ic¡al 4 las personas que puedan dar razón del sucqso para que La construcción de una casilla que sirve de aloja-	dentro de quinto dia después del último anuncio se preseaten en
miento 4 los tripulantes de las embarcaciones de Real Hacienda en Matanzas y reedificación de la cocina y suelo de la ca3a que ocupa la Comandancia del resguardo—------------------—------------:---—
Las asistencias de los militares que enferman en la ciudad de Santiago. El que quiera hacer proposición ocurra 4 la escribanía mayor del Juzgado 4 instruirse de.los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos-------------------
el juzgado por conducto del actuario á manifestarlo.
, , 1	i; ¿	^ 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante A Ldo. D. Joaquín Leócano, á consecuencia de la cansa criminal formada contra el moreno José de la Rosa «obre averiguar au procedencia, está mandado que por la Gaceta Oficial se convoquen las personas queae consideren con algún derecho al encausado que dice ser de condición libre y cuya filiación es la R •—O siguiente: estatura baja, color prieto, frente regular, pelo el de Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten- su clase¿ cejas claras, cara llena, nariz y boca regular lampiño dencia general delegadla de Real Hacienda, y por ante Don y COmo de 27 años de edad, creyéndose que el nombre que usa Rufino Pacheco, está señalada la Junta de Almonedasjdel sába- sea supuesto para ocultar el suyo verdadero 4 fin de que dentro
do 9 del corriente para los remates siguientes:
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho construida sobre horcones de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, 3 solares con 1080 varas planas cada Una sóbrelos cuales está situada la capa ya citada, situadas en la calle Real de la Sñbanilla del Encortien-dador, tasado todo en
5.625
Seis y cuarto caballerías de tierra dé las pertenecientes al ingeno demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, tasadas en------$
El que quiera hacer proposición ocurra 4 la escribanía mayor del juzgado 4 instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R *—p
Porauto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu dad de Sta. María del Rosario con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, se lia dispuesto que para loa dias 18 del corriente y dos mas hábiles se proceda al último pregón y remate de un potrero situado en esta jurisdicción, el cual quedó por fallecimiento de D. Ramón Diaz. R *—O Por disposihion de la Intendencia?de Ejército Superintendencia General y por ante D. Rufino Pacheco se anuncia al público haberse señalado la junta de Almonedas del dia9 del que cursa para continuar el arrendamiento dé la renta decimal de las parroquias y ramos que á continuación se expresan por el cuatrienio próximo entrante de 1853 4 1856.
Posturas
Parroquias.	hec! as.
1.00(1
Alquizar--------------
Sta. Cruz de los Pinos. -Güanacage.*
Azúcares del Cano----------
Ciego.---------------------
Estancias de Managua-------
Ramo de azúcares Managuas-
Guamacaro.-----;-----------
Macuriges*-----------——
Bejucal.-
15000
16000
10500
9000
31800
2500
Santiago.--------------—
Santi-Espíritu-----------
San Atanacio del Gupey—
Sun Blas de Palmarejo----
G uanabacoa estancias----
Azúcares de Guanabacoa.-S. Juan de los Remedios—
Trinidad,--------?----—
Jesús del Monte----------
Estancias del Cano-------
Baj a--------------------
Mantua-------------------
Güines.-
6800
24106
13560
2000
Quema dos----------—
Guanes.--------------
Pinar del Rio—:------
Azúcares de Matanzas Estancias de ídem—• Guanajay -
11000
58000
23000
de quinto dia después del último anuncio se presenten en »1 juzgado 4 deducirlo.	0 3^0
A consecuencia de la causa formada contra la morena Nar-cisa Govantes por la herida que infirió k la de su clase Perfecta Murdoque hadispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por anta ID. Antonio Regueyra, se convoquen en tres números de la Oa* ceta al moreno Marcelino Rrifan para que comparezca en el tribunal de dicho Sr. Alcalde 4 rendir una declaración.
: 15 .	.fíX-rO
A consecuencia de la causa formada por la herida inferida al moreno Federico gangáha dispuesto el 8r. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas y por aáte D. Antonio Regueyra, se convoquen entres número» de la Caceta al negro Cárlos de nación lucumí para que comparezca en el tri-bnnal del referido Sr. Alcalde por conducto de la escribanía 4 ministrar una declaración en el término de quinto ^dia.
C 3—0
Consecuente 4 la sumaria formada por el robo q ue hicieron
4	D. Cayetan» Iturbe y D. Pedro Fernandez en el cuarto qne
ocupan en el tren de la nueva Emrpesaen la noche de! dia i. ° de Setiembre ultimo, que cursa por la escribanía de D. Eugenio Ponton, se hadispuesto por el Sr.4LAntonioZombrañá alcalde mayor primero interino y por ante D. Eugenio Ponton, se convoquen por la Gaceta Oficial en tres números consecutivos 4las personas que puedan dar razón de I09 autores del hecho antecitado, paraque dentro de tercero dia, después del último anuncio, se prestente en el juzgado por conducto de la escribanía 4 ministrar sas declaraciones.	C 3—O
. Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor t). Antonio Zambrana y por ante u. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite en tres1 números consecutivos de la Gaceta 4 las- personas que puedan dar razón del autor ó autores de la herida que recibió con una piedra ei pardo ingenuo Anacleto Balbiño en el barrio de la Concordia y calle de las Virtudes en la noche del 19 de Setiembre próximo pasado para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en ol juzg-ado 4 declarar lo que les conste.	C 3—O
Comisión Af¿/¿tor.-~lgnor4ndose la residencia de O. Joan Fabelo, dueño del ingenio Stá. Rosa, se le convocará por tres dias consecutivos de la Gaceta Oficial paraque inmediatamente llegue4 su noticia se presente en el ministerio de ini cargo sito en la calle de la Merced núm. 81 4 evacuar un acto dejusticia* Habana y Octubre 6 de 1852.—Luís de la Guardia.—Jqse Fernandez Cota, secretario.	C 3—0
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autoresdel hurto de dos caballos de la propiedad de D. Pedio Patchot veri . ficado la noche del 2tíde Setiembre próximo pasa do en la casa que tiene en fábrica situada en el barrio del Pija r, inmediata ai matadero vacuno; ha dispuesto el Sr. ATcalde mayor «pírate D. Lorenzo de Busto, y por ante D. Francisco de tíasfrer, que por 3 números consecutivos de la Gaceta se llameé Isa persona» que ¡ puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia
5	después del último anuncióse presenten 4 declarar por coñdúc-
] to de la escribanía del actuario.	O 3—0
A consecuencia de la causa formada para averiguar el ¡ autor ó autores del hurto de 1303 vaso» de D. Ramón Iglesia» Guanes, cuyo hecho tuvo lugar en la habitación de Iglesia» situada en el caserío del Torreón de San Lázaro entre r y T~$*d»t día 24 de Setiembre pasado; ha dispuesto el 'Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D- Francisco Pimental, se convoquen 41a» persona» que puedan dar razón del referido hurto y loa autores, para que dentro de '»días despue» del último anuncio compare/, aan en el Juzgado por conducto de la escribanía 4 declarar.
C 3—0
A consecuencia de las diligencias promovidas por 1>. To
El que quiera hacer postura á las parroquias que no la tienen ó mejorar las hechas ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse ó al lugar (le costumbre.	•
R -—O
A consecuencia de los autos que sigue D. Miguel Rastillos contra D. Francisco Xiqués en cobro de pesos ha dispuesto el
Sr. Alcalde mavor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate,,	r-------------------
que el dia 14 del corriente ¿e verifique ©1 remate de loa negros ma» Moran haciendo cesión debíanos; U» dispuesto *1 tís. Al Félix criollo y Maria de Reglaconga tasado« ambos éii 1000$ j calda mayor	y Parejo, y por
acordado sigue el Ldo. D. Bernardo Mana Mivaya contra don .cuyo remate tendrá efecto en la puerta del juzgado de dic|i° D* Francisco Pimente], se citen 4 iodo« lo» acreedor©» del refe
José Blas Antonio Godoy, se ha señalado el dia 9 del corriente i Sr. Alcalde mayor tercéyoá las ll_de,dir_flñ4ffaná. R 3«-*U	1 rido Moran para \
para que á las 11 de la mañana en la pue. .a dei Juzgado del Sr. Alca’dí: de Primera elección tenga efecto el remate de una
Por digposicion del Excmo. é l* Sr. Saperia- dodes.aerced,—SutiigoGutierrez doC¿Ue.	E 2-0
_______, m, una jauta que ha de ceUbrir« «I día ISdelcur
! riente 4 ías II de la mañana en el J negado coa obgato de que acuerden lo que mejor le» conviniere.	C 3—1 9 j
CONVOCATORIAS.
cB»a<l» ra.opo.aria «imada en la •iillt' de C leüfuoire* número j	»' r ¿^ n' l m ; i ^ ¿ill \e eareciml!idF»<^t5mt»diCt¡íifa r	^ eonaecueociadel 'aeid.nl* fc la te»u:neouiríad* P. jí*
di, la.iJe JUS3$ t re. Y ,»,.h sa paúltacio., c„ :¡ eúmere» ,Jerm*'"rÓ ’h/íiJo Vid» K.'drieimz esii mandado	8üt“lon*0 fo,ul,Jo P"» «rutarde ta doUackm iourd,* *
de UC* .ja entatabre uf-to,, ‘’liaban. r Seliemb re 30| £	i D. sSSÍ^.7^,T.	* 5
de 1852.—Luó tcniando Calves.	it — > p H