•o »(rio* pantos oon eí mejor resultado.. Se fabrican con el oioso insecto, puede acudir 4 proveerse de uno, y por muchos {“•TOf fU'dado J la msa prolija exactitud por ei que auscribe,' ▼mjagueroe que tenga en aua fincas, en poco tiempo ee verá aballero que conoce oráciicamente las! libre de tan fe
bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las noler cana. Los i escogidos entre
funesta plaga.
ODaraciones de loa trapichea de moler caña. Los materia les era- Se dice infalible por que ya está suficientemente capen pleadca y la mano de obra son eicoeidos entre lo mejor que j mentada dichajná quina y por lo tamo ae garantiza que el vi-
conoce.
▼ijaguero mae bravo eu 3 6 4 ataques
6 20 minutos cada
Se hacen de Ja» fuerzaa y dimensiones siguicqje«, á suben/'no, queda enteramente exterminado por muchos miles de
Tamaño A de JÓ caballos ingleses.
B „ 14
O .. 18
O „ 34
w ,	t. „ 30	,,	..
x ue oro* tamafin* y fuenas mayoree con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de loe tambores pnede ser de 16.22 ó »8 pies por minuto según se desee.
También pnrdtn obtrnme lat e’fvientei pietat.
Loa bomba con todas su» depenaetioiaeparu elevar clgua-
Uo porta-caña».
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
vivijagueros que contenga Convienen 3 ó 4 ataques, por ia poderosa razón deque la familia es numerosa y que las diseminadas por el campo durante el ataque, no es posible que mué-
r«n T7 Reí pa ir. DPnooKla renotír o i 9 ° w Q © linctn uno ííaa_
Una chimenea de hierro galvanizada ai se quiere»
Ua generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposten
^ en ^¡J?ar	86 comunmente.)
También un juego de tres c ariñeadores de vapor, en las
que *3 emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado h»sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar de aqui la maquinaria á tempo para Ja safra, siendo la mtsma en la cual los barcos generalmente no «alen para !a isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir !a maquinaria f0“ anticipación á la época enque los barcos salen para la ib-Jade Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si ▼ ds. me sostienen.
Por v¡a de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 ciballoe, y una d-* la letra f) ae vi caballos. las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atención de Vds. hacia ellas. Lases-pee.fijaciones, 1 s planos de plant ficacion y todos los porra?» ñores serán dados por los Sres. Dr&k** y Comp. de Matanzas, i ^ j C^ro Teodoro Vaurígaud mi agente facultativo parí la isla de Cuba.—Calle del Obispo ní.m. 67.
r, .	H. O. Kobinson.
Londres 20 de Junio de 1852.
ran, y así es indispensable repetir el 2.° y 3.^ hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia y existencia, con cuya operación se concluirá con ella, por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se prosean de uno de éstos aparatos, ?e les dará una instrucción impresa del modo de operar con él, con una cspiicaéion tan fácil, qua está al alcance de cua quier J negro experto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio n. 91, entre la ! Obrapía y Lamparilla, donde se espenden dichos aparatos. 2
Muebles de relance: todos los que pue-
dan necesitarse para una casa de cualesquiera clase y los precios tan bajos que con muy poco dinero puede amueblarse; también un magnífico piano ingles de Collard Ac, Collards: calle de Cuba junto a la Merced n. 89.
Inyecciones de BARATA,—Con auto-
rizaeion del Gobierno.—Para curar en poco ítem, po sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas, recientes ó crónicas; medicemento ensayado en los hospitales He esia ciudad, aprobado por las Reales Junta» de Medicina, Cirugía y Farmacia, y por la Inspección de Estudios, txpendiéndosecon una láminaqne representa el centro del es sblecimiento de su autor, en laque dice: BOTICA DE BARATA, firmada por éste, como igualmente el método ds usarlo; llevando las botellas en que va envasado un sel o en el lacre de su tapa, en que designa el sitio en que únicamente se vende en eata ciudad, que dice: “Habana l xtramuroE) ralle Real de la Salud casa n. 93, esquina á la ue las Animas;” fitina dil interesado.— Miguel Próspero Barata.—
lamuien ui lie de Cub
i
él
Relogería de D. Pascual Lecour, sitúa-
da calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la phza Vieja casa la Cruz V'erde, participa á sus amigos como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante sonido de leontinas de oro de última mola sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino: relojes
Los impóostos de iäS ilclCieildaa Àbïâ, !	y veîêro l>reméj GERMANIA,cap. j Jum de lo* Remediós e« cobrarán 8 realea.
uuq uuyuoDw» w Ma ™wua?."l3!8inith.-I!Dpi)Bár6 Aucon, S. v ícente y san Cayetano, de la propiedad de Da.
Merced Martínez y Miranda, viuda de D. Francisco Azcuy j se pagan en la calzada del Monte tienda ‘Los Favos Reales” • i
Se solicita acomodar uaa muger blanca
D. H. ROTTMANN.
Se despacha en la Habana por los que suscrih#, jxas por los Sres. don Jaime Rivas y cp,; en Sa * 1,1 *
j xas por ios ores, oon jaune nayas v cp,; en Sagú» ** Beronda hermano y cp.; en San Juan de los Rem-?*
! Sres. Blanco y Escobar, y en los demas puntos á*10® porR.
— ’ VA 4* >»anr\i n T» ñ. al . . O T\l f a ft A DnK.O/i n    _	M lié í. i
PARA BOSTON.
que sea de poco tiempo de parida, de buena y abundante leche, |KE, bu cap. YORK, forrada y claveteada en cobre, admite car-ó bien alquilar una negra con las mismas condiciones: en lajga ¿flete sise presenta coa oportunidad. Impondrán eus con-/ fundición de Regla, 1>. Juan M. Nab.	4	¡ signatarios los Sres.
Lecciones de piano, canto, flauta y gui-|■i**»»'*	____MOñI3°N Y CMOP-
tarra&u ; laa da un acreditado profesor 6 prados módicos.; ca-' PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y lie de Villegas n. 50, enrre Muralla y S<n. Teresa. En la mis-1	SAGÜA.
Saldrá entre bi eves dias la frag. anier. NATHANIEL BL A- ■ referencia por el capitán ó sobrecargo V *lus a
--------------- "	_____ eventos y t> "
VAPOR HABANERO,
Capita* D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdpn*
I Saldrá de la Habana los lunes a las 10 de
ma es sfinart píenos y »«vende uno.» 10-nzo», de pierna de Saldré dentro de hrer»rdií»7e hermosa v velera goleta e»-	uí*T“*”	,8!¡*ndo
cr*'7.on. octavas y medio, inpinq	9
i>.\ii(;ri;i, it.vim
CriU’.IA.\0 RENTISTA
. e,nv>,i ,,	n •------„— .	-V«, , ’ ¡ dia á las 7 déla mañana para esta. Los miércfil»Q ,uu mU
p.ñol. CEFI ko, pu patron Oommguaz adorne carga 6 flete y ,	,0 de ,a n(,ch„ ,,ara Matanza», de donde »»tV 8ib*<£^
pasagert a.qu,ene» recibu&n el buen trato de costumbre—Im- na8 v el júcaro el'djl	por la maflan P,r*
nondrán sua ronsirnarartcp	i _ -_a*_____________ Il j ,	‘"»nana, vo *i—7a*-
pondrán sus cocsignetartcs
NORIEGA, OLMO Y GOMP.
V ive Calic ticl Obispo i* • 8U Uiinua CUUUI'U pata ci xtloiisci i a te, y ase presente á su? favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elaboratorio-	iu7
PARTE MERCANTIL.
i mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para para i otVlendo .
,r rlomln^A* ú Iua lili .1^ lo nnnlm	*	'a ,08 juév».
PARA MALAGA.
Saldrá á la nrmvor brevedad la muy velera y conocida fragata española SAN ANDRES, y admite un resto de carga á flete como también pasageros que «eran bien alojados y tratados por su capitán D. Francisco Berdaguer.—Impondrán sus consignatarios	SAMA Y COMP.
PARA AMBERES.
y domingos álas 10| de la noche.
Se advierte & los Sres. remkenres de cargas ñas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta. P*r* UTrJ^ PRECIOS DE PASAGE—A Matanza» en .í reales.—A id. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanza» A p? y el J úcaro. cámara 3$.—A id. id. en proa ] f 4 reale* U»rürr.u Es por cuenta del vapor el pago del real qU8 bierno á los pasegeros que salen de Matanzas!	e* Su-
E1 vaporestá atracado como antiguamenteal tn ¡ores deMatanza», advirtiendo que nada pacora* 1
PUERTO DE LA HABANA.
_ t, , .	, .	, .rvr.a.	1 ia. nn vapores deMatanza», advirtiendo que nada Dap.,tü ,'* 1«
Saldrá dentro de breve» dta» el bergantín español ISABEL,- J, ,, nicarsadores á ¡a entrada ó salida de di.K °* »pitan Anal,, e» buque de primera clase forrado y clavetea-,	el p.lm„ viafie e( »abado 1 = de	. “Vlu
do en cobre, v de superior marcha nene la mayor pa le de eu ch„n en la calle de la Amargura núm. 86. sus'‘‘'•s.-cirgamento listo y admite el resto á flete si se presenta con j j08 Sres.	Con8,Sll*iafi,J>
oDortuaidad.—Imuondrán sus consignatarios	l	*	.
; oportunidad.

-Impondrán sus consignatarios
R. MORI SON Y COMP.
PARDO SAN PELAVO Y Cp
Entradas.
De Savannah en 4 dias berg. amer. Robert M. Cbarlton, cap. Lightborn, ton. 147 con arroz á Herrera y comp.
De Charleston, S ivannah, y Cayo Hueso, en 3 dias vapor amer. Isabel,cap.Roilins, ton. ÍI15 en lastre à Drake y comp. Pasag. 43.	*
De San Juan de Nicaragua en 4 días vapor amer. Prome-theus, cap- Churchiiljton líjOO en lastre á Drake y comp. Pas. 192 de transito.
Pasageros.
Del vap. amer. Isabel.—Don Tomas Moreno y Paliu, don Juan Ch&rtr&n, don Juan Molino, don José A. de Miranda y Bo-sa, su esposa y una hermana, don Nicolás Vinageras, don Juan ; N- Bosa,don TomaaF. Cosío y Sanchez y una hija, don Félix
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 30 de Octubre el nuevo y valero berg. españo1 NUEBA CARMEN, su capiuan D. Jasé Gozalez; admite a flete tabaco to.cido y en rama.—Impoudrán sus consignatarios. ios Sres.
DRAKE Y COMP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitan D, Manuel Paz.
Saldrade fíatabanó todos les domingos despuesdp gada del tren del ferrocarril para Dayaniguas, Colom p ^
unta de Cartas v Bailen-

PARA VIGO. L-V CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá para fines del presente la coibeta española NÍON COMPOSYEL ANA, admite carga á flete á loa cuales cfiece un trato esmerado su es pondrán bus consignatarios
\ORIEGA, OLMO Y COMP.
U-1
RETORNO.
Los lunes a las 8 de la noche de Bailen para Punta I . Los mártes á las 8 de la mañana de Punía de	Cor.
l á flete y pasageros ha Colonia y Colon, continuando á las 11 de la misma d* ^8r| pitan Bandins. Im- ¡puntos á Dayanignuas,desdé donde seguirá víate nar & «8,fJ* bañó á las 5 de la tarde.	d ®4U
de bolsillo con ocho días de cuerda, pa'.ente de oro de dos ta- M. Cruz A Ivarez, don Mauuel Montejo y Caballero, su esposa pas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todogus- y dos bijas, don Carlos Tarafa, don Agusrin Móntelo y Caballe-to y tamaño; id. de tobremesa. comedor, aposento y escrito* *o con su es—""	--	-----"---------
Aviso á los señores hacendados y al público en general,
Don Ramon Rodriguez av.sa á todos los que se han ser vido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, Rt> t eñe formada una nueva fabrica en extramuros, calle del Consulado núm. J4, primera cuadra entrando por la Alameda frente ála cárcel en donde puede proporcionar hormas de hoy ja de laia de chapa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de Hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y •lambreae, trabajado todo con el mayor esmero, perfección ) •olidos; habiendo introducido mejoras en la construcción par ticularmente en las bocas,^ sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla 6 cabilla de hierro dulce que las ha*
oe maa duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro
siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura; ha
* á distancias pro-
niejorado este defecto, poniéndole remaches porcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conducciones y vuelta?, quisiesen que se les compongan en la mi ma finca, pueden ocurrir á cua'quiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios 6ufic entes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor eaonomia; y no solo se limita áesta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernen al arte en general, sin omitir el tra bajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas ó gavetas para la próxima zafra, podrán dara-▼»•o en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm, 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble,da mayor luz y preferible á las que hista hoy pe han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno ae rompa, sin necesidad de remitirla a taller alguuo, por cuanto al intento llevan vidrios de repu *sto, y siempre existen las dimensiones en su taller-
También se encontrará en su estabi«eimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabaj o; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espique y demas moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitcs charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con •us platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego oowpleto de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños peifectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos I09 precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á ios de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con eus cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja da lata y de cobre.	4
Por no necesitarse se venden unos ar-
reos de carruage nuevos para una bestia, con adornos de a-lente plata y de un trabajo perfectamente ac&bido: impondrán en 1« dil#» d* Ignacio n, 13.
FILTROS ascendentes y desinfectantes
sin espouj s m materias corruptibles de ninguna especie, con Real privilegio y prem ado3 en la última exposición de artes.
No solo las personas que padecen enfermedades del pecho, del estomago y de la orina necesitan el uso del agua cristalina y pura para alivio y curación de sus males sino que rs conveniente á las mas saludables para conservar esto estado particular, ían importante por su utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de lo» filtros que hoy ofrece al público, hista conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetece»; esto es, purificar el agua turbia y saturada de miasmas pútridas. Los aparatos en que esta operación se verifica, 88 han dispuesto con elegancia y perfección y pueden servir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben e »nfundir estos filtros con lo? que llaman deac^ndentos, que no son ma3 que coladores: los fi iros ascendentes. ademas de clarificar el a?ua, le quitan la mayor parte de las sales dañosas que tiene en disolución.
El autor se prestara gustoso á dará los filtros las formas que deseen los que los soliciten, como asimismo á cons'ruirlos en escala mayor, á propósito para surtir de agua cuarteles, hospitales, ingenios &
JSá encuentran de venta de todos tamaños y f >rmas, en la casa del autor calzada del Monte n. 47, en ia ho.ala ería “La Bella Cubána.” Calle de S. Salvador de Orta n. 2, v en la hojalat ria de D. Manuel Santos calzada del Monte n. 62.
El especifico para babas y úlceras gu
moaaa del Dr, Cabeza», se venderá únicamente en las botica» de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la de 1 Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, »alie de O Reilly.	24
Con el objeto de realizar lomas proato posible, se vendan lo» efectos siguientes, y se hallan en loj almacenes de depósito de eata pltza, para nía» comodidad de loa compradores; 5 bocoyes de car >on animal en polvo y grano. 99 oajas de acero en barras de miliar O y OO. ron 150 quinta es mas ó méno». Variascajis de dril blancode hilo. O tras dn creguelas y coleta blanca: darán razón en la calle de loa Oficio» ivim 62.	4
Eu el establecimimieato de maderos y
barros, situado en la calle del Prado núm 59 ó plazoleta ae Circo, frente á la puarta de Colon, se venden excelentes co*-tes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; son de chicharrón: es de consideración ia existencia que tiene, y us precio? «eran arreglados al número que compraren. 16
VINO vírgea superior eu envases
rio. Se nan recibido ademas relojes de todas clases y un gran de y variado surtido de cristales y vidrios para tedas clases de reloj
Nota.—Las compociciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con b mayor equidad.	5
Armatoste: se vende el de la platería
nombrada el Lente, siiuada eo la calle del Teniente rey esquina ála de Aguiar, propio para muchas clases de establecimiento.
LA VENDUTA.—Continúa rematando
los lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de todas clases de los que se han depositado con este objeto en la calle del Obispo n. 29, depósito de Mercancías, entre la déla Habana y Aguiar. En ia misma tienda sigue la gran realización d> i vastísimo surtido de ropa hecha, tanto para las personas mas pudientes como para las de ihénos fortuna, inclusa también ,a de criados de todas condiciones: calle del Obispo n. V9.	5
posa, don Gregorio Molay Batista con su esposa la Capot»*, don T. Perez, don Abierto E D mison,
doña Manuel _	.	,___________ _ _____y
don G. P. Taylor, don Juan Deminsoo. don Carlos Caster, don Carlos Pujand, don Eduardo Estavsner, donJorgeT.de Tord, doña JS. W. VVolcattcon un hijo don Tomas A. Miller.
Salidas de bnqnes.
Para Charleston berg. e?p. Generoso, cap. Pont, por Samâ y cp.
Para Boston berg. amer. Jawn,cap. Smith, por don Carlos Tyng.
ParaHamburgo berg.e?p. Glorias de Maria, cap. Ondarza, por Steil y Wolff.
K39* A las quedaba por bark frag. mercante.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de i vapor > correo de los Estados-Unidos EMPIKE CITY, al mando I de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados Sr. C.1
Los fl tes de la carga, animales y carruages se r l con arregio á la tarifa anterior.	0'jr*íic
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficina « -r*
RE VEN TOS Y CP
CARDENAS, su capitán don Francisco Estoú v Windle de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas ¿e Batabanó a Cuba con escala en loa puntos intermed*' la» comodidades posible» para lo» pasageros, se agualda | Octubre Zl— Saldra de Batabanó de«pue. de la llevada?;
¡órnente ¡de pasaderos y I lepara a Cienfuegos el 22.	0 lr'Ii
en este puerto del de N»w-Orlean3 sobre el 29 del corriente ; de pasageros y llegara a Cienfuegos,.. mes y verificará su salida el mismo dia ma» ó minos. Admite j —j,G Cienfuegos y llegara A i mudad, ppsagero» en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y ] ¿3 ,()e Trinidad v llegará á Sta. Cruz el 24 en la de proa á 25$ que se pagaráo en la Habana, haciendo eo- ,25—De í>ta. Cruz, v llegará por la tarde á Manzanillo trega los interesados de bu» pasaporte», 'ornando uu recibo para 2b—De Manzanillo, v llegará á Cuba por la noche, su admisión, pues no serán recibido» abordo, lo» que no se ha-; La carga deberá remitirse á Batabanó el 16 al 19C0,P* Pen comprendido- en la lista que se pasara al Sr. comandante ; Impondrán ¡o» consignatario» Sre». Pardo, San Pel„,0 , „ 1
de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre J	. --------^ "------—...... . ........'i • °P-
se considerará comprometido el pasage.
•	DRAKE Y CP.
GIRO DE LETRAS.
COMPRAS.
Se solicita comprar una barra parida,
cuya cria no pase de uno ó dos meses: en la calle Real de la “alud n, 66, esquina á la del Paseo,
Se solicita comprará alquilar de 30 á
40 negros para un ingenio: cade de Jr»Ua Matía n. 18 datan razón da 7 á 10 de ia mañana y de 4 á 6 de la tarde.
álqüTlérés.
Cuartos altos se aiqnilan por ser muy
fresco», claros y Ventilados, á persona» decentes con toda a-sia encía y sin ella; calle de Aguiar n. 76 entre la del Obispo y Obrapia son de preferirse a cualquiera otro», por la situación de estar en el centro de la ciudad, cerca de plaza de Ar mas, por su ajuste que será con equidad.
Aviso al público —Se acaba de concluir
una ciudadela en la calle de la Orqueta, al fundo de la quinta del Sr. D. Manuel Pedroso, ía que desde el dia primero de Noviembre entrante está lista para a’quilarse, pero se advierte que no se alquilará á persona que no sea conocida; la referida ciudadela es espaciosa, de manipostería y azotea, con lave corriente del acueducto de Fernando VII.	4
MERCADO de Colon—Se	arrienda con
todas sus casillas y aesesorias por el tiempo y condiciones que se estipule: calle de S. Miguel n 88, impondrán. 7
Se alquila una esquina para nn grande establecimiento, por su buen .ocal y capicidad: calle del Teniente-Rey n. 34, impondrán.	6
Se alquila la muy espaciosa y cómo-
da casa situada en la calle de los Oficios n. 66, frente ai tx-convento de S. Francisco, por su ajuste: en el almacén contiguo darán razón.	4
Se sólita un calesero y cooinero que
alquilar: calle de la Habana núm 153.
Se arrienda la casa cindadela con 9
posesiones, situada en la calle de los Stttoa n. 155, nu»va toda de azotea y con dichas posesiones a'quüadas; también se vende muy barata: cale de Aguiar n. 96 darán ratón.
Se desea tomar en alquiler una negra
criandera de 2 á 3 msses de parida, que sea esclava y reúna las circunstancias de joven, sana y sin tachas: calle de Compórtela n. 1, impondtán.
EXPORTACION.
PERDIDAS
Se ha extraviado ana licencia de tránsito desde la puerta de la Muralla á Carlos III, á U. Francisco López, expedida en Cimarronee: el que la hubiese encontrado y la entregue en la calle Real de la Salud n. 130, donde tej le gr t iteará.	.
w En la semana próxima pasada desde
el dia 15, se han tx¡raviado a un individuo dos pagarés que le entregaron para Cobrar, uno de ellos girado á favor de D. Manuel Espinosa; el :uro con la fi ma del deudor y la del fiador pagadero á la orden de D. Pedro Diron: la persona que los entregue será gratificada ó se le abonará el 25 por 100 si qu e-re hacerse cargo de su cobro; impondrán en la sastrería esquina calle del Obispo y Mercaderes, ó en el estudio del Sr. <*u-• itor honorar o l> Antonio Pina, calle de Cuba n* 13,
ParaHamburgo berg.esp. Glorias de María, cap.Ondarza, por Steil y Wolff.
221 cajas de azúcar»
-'00 pipas de aguardiente.
147 millares de tabacos.
0600 libras de tabacos en ram3.
Para New-York frag. amer, Lyra, cap. Benis por D. S. C. Burnhamy comp.
240 cajas de azúcar.
13461 millares de tabacos.
12658 libras de tabaco en rama.
Para Farmouth berg. eep. Isabel, cap. Aristi, por Cahusac y Hermano?.
454 cajas de azúcar.
Para San Cayetano gol. arar. S. H. Towsend.cp. Rowland, por Cebalios v Rubira.
Én I» srre.
Para New-York vapor amer. Promeiheus, cap. Churchill, por Drake y comp.
En lastre.
Para Cárdenas frag. amer. Sarah B, Hales cap. Croce«-ther, por Adot Spalding y comp.
En lastre.
PARA NEW-ORLEAN3
Se espera un buque de vapor, que deberá llegaren este puerto sobre el 2 de Noviembre y verificará su salida al mismo dia mas ó ménos. Admite pasr.gerosen la primera cámaras 40$, en la segunda á 3U$ y en ia de proa á 20$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, p ues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista q ue se pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Impondrán los consignatarios
DRAKE Y CP.
EXTRACCION.	Del 1 ° dn! |Extrae- Tota!- gra Enero al 26 aumento cion del año. de octubre al dia 26 dia 27 |	
Cajas «le azúcar......	632843J	664 1594 J*635097i
Arroba» de cafó			J28GS4	1091 !	 ] 29775
Millares de tabacos...	J48478J	32 j 633} 1 149144}
Libras tabaco en rama	2329313		 10525 ! 2339838
Bocoyes miel depurg.	36176$		1	 36176}
Tercerol. miel abeja».	1735	1735
Arroba» de cera......	31811			 ä 31811
Pip»» fi* »frnardientp.	5744		5/44
CABOTAGE
ENTRADAS.
De Remedios g. Industria p. García, 30 arrobas de cera.
Del Morrillo g. Teresita p. Pona, 51 cajas azúcar.
De Cabañas bal* Tortust* P- Suao, 15 arrobas de cera. DESPACHADOS.
Para Rio de la Palma g. Primera Martina, p. Torre?, con ef. Para Matanzas y eí Júcaro berg. Amistad, p. García, con id. Para el Mariel gol. Jusfica, p. Arocha,con idem.
han
Extracción d8l depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por D. Joíó Pastor.—2flü paraguas de papel.
Por Clarke y comp.—60 piezas listado algodón 125 docenas pañuelos.
Por Ibeking y comp.—24 piezas platillas blancas hilo.
BUQUES A LA CARGA.

PARA CAYO HUESO, SAVANNAH YCHARLESTON.
Llegará á este puerto tos dias il v 25 y saldrá 1. s 15y 30 década mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos ISABE //, de 1115 tonelada?, su capitán Wiiiiam Roilins; admite pasageros para Savannah y Charlearon a $10 y para Cayo Hueso á $11 y en la segnada cámara para los don primeros á $25, que se pagarán en la Habana, haeiendo entrega los interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto* Ta mbien recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los con-sisnatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles im-ondrán	DRAKE Y COMP.
NUEVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO entre Liverpool y el Seno Mejicano con escala enta Habana. PARA LIVERPOOL.
E! nuevo y hermoso vapor TAMAULIPAS, su cçmandante Ewing, se aguarda en este puerto sobree!30 del corrieete, procedente de Tampico y Veracruz, y se demorará 48 horas con el objeto de tomar lu caiga y pasageros que se le proporcionen.
Tiene una espaciosa y ventilada cámara con camarotes cerrados y el trrtoserá de lo mas esmerado que puede apetecerse, siendo* el precio del pasage 30 libras esterlinas eiceptuando vinos y licores.
También admitirá carga árazon de cuatro libras esterlinas diez s. por tonelada y cinco por ciento de capa por tabaco enrama, tabaco torcido y otra carga ligera, advirtiendo que la carga destinada para Londres será conducida desde Liverpool por cuenta de la Compañía.—Azúcar y otros efectosá precios convencionales.
Ei flete de plata será el de costumbre, siendo de cuenta de la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte que el premio del Seguro, de los efectos embarcados á bordo de este vapor, será el mismo que por cualquier otro.
Llamamos la atención de esta nueva línea á loa Sres.via-geros y cargadores, pues este vapor ha dado pruebas de ser muy andador por haber hecho su travesía de esta á Liverpool en 19 dias.—De mas pormenores impondrán sus consignatarios.
Habana 15 de Octubre de 1852.—Villoldo, VValdrop y comp. NOTA.—El Tamaulipas llevara saco decorrespondencia.
VAPORES.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Habiendo faltado de la casa de su amo
el negro criollo de campo, llamado Rofiel Granado?, habrá u-noj 18me8e8, de talla alta, edad 24 años, envuelto en carnes, color muy negro, ojos grandes saltones, boca, orejas, pies y manos grandes voz ronca y gruesa, con principios de calesero y con la señal particular de una llaga 6 marca de ella en la pierna. Se presume so halla por Pozo-Redondo en Batabanó, y se graiíficará con 3 onza? de oro al que lo presente pagándole los costes: en la calle de Mercaderes n. 96.
Se ha fugado el negro Zacarías criollo,
de estatura reguiar, envuelto eu carnes», colorado; va vestido con camisa de listado azul y pantalón de dril colo- de ante, de iistica morad i desteñid •?, calesero y cocinero y pue ‘e acomodarse para uno ú otro oficio: el que lo entregare en la calle de Cuba n 63, será gratificado y el que lo abrigue responsable á daños V perjuicios
Aviso al público.—Ha fugado de la casa
de su amo, *al!e de Nepfuno n. 10. la r.egra achinada Encarnación, como de 28 á 30 años, criolla, de estatura baja, re-gordeta pasa escasa, tiene un lunar picado en la cara, le faltan dientes de un lado de arriba y ios que le quedan punfia-guados; es hocicona camina con oneánd -be. lie va un rosario en *1 cuello de cuentas de madera con do9 reliquias y una medaliita; lleva licencia para buscar amo, cumplida en 23 de Setiembre puede tenerla files; se muda el nombre y manifiesta ser libre: la persona que la entregare en dicha casa ó diere noticia cierta de su paradero, asi que ?u amo la obtenga, se le abonará la captura y una gratificación libre de los costos que cause, y al que la abrigue y no ce noticia, se le hará responsable con to da la fuerza de la ley a daños V perjuicios
NOTICIAS SUELTAS.
Doña Juana Aline-Demoy, partera exa-
minada por esta Real Universidad, que lia jercido su ar<e en Francia y en la Lia de Puerto-Rico, ofrece sus servicio? en ésta, calle de la Zanja n. 20, entre las del Rayo y San Nicolás.
Se solicita un preceptor que quiera pa-
sar al campo para educar ui.os niños: en la calle délos Corrales ó de Vives n, 43 trata»dn de su »»juste.
Don Félix García avisa á la persona
que se le haya «xraviadoun perro, color blanco con pintas , atiguereado, on j »s y rabo cortado, se le devolverá justificando _	_	U0 la prooipda f en forma en la calle d*» la Conco Hia n. 116.
lediis pipas y cauto ds pipa"; se htlh en el de,osito e*:ti- j REFORMADO el antigUO taller de Car-blactJo en ei almacén de vt.eres de Y Miro, situado en ^ rut^a conocido por do Raytnond. y tíon elementos necesa-ealle del Sol esquina i la de Compítatela, a precios eqititatt- rluaR dar cumpUmíemo á cuantos trabajos se le encomit-n-TOS, comí t.mbten el de S. Vicente al de 84 $ el cuarto y a|den
& cuyo efecto cuenta con operarios de los mas imeligen-2* el ?errtii.	4	. , .	, íes del país y con un completo surtido de todo lo que concierne
blj i AqUhl i*,—JCiStS u6rm030 establecí- al ramo; su director escusa hacer anuncios pomposos; pero sí, miento que se ha.la hace lardos año s situado eu la calle de la 'invita á sus amigos y florecedores, que gusten visitar dicho Habana esquina ¡t la de l a Obrapia se realizan todos cuantos j taller, donde se encontrarán obras da todas clases concluidas, genero* encierran en el, tanto para señoras como para caballe- | desde el coche de primera al quitrín mas ínfimo y examinado ro. su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea ¡ n0r el público, puede juzgar del adelanto del estabieciento, síes ».nderlo todo en lo que queda del año han estriados sus her- j ,u,d0 en 8U aQtjguo local calle de la Amistad n. 67.— Adolfo
¡	Clusan	4
Retratos al Daguerreotipo. D- Manuel
| Lnnar se ofrece al público en general, y a sus amigos en par-! licular en ?u establecimiento fotográfico, haciendo los reuaio9 |por los últimos métodos inventados hjeta el dia, con colores ó jsm ellos, y creeqne será del agrrdo de la? personas que lo o-¡cupen, pues no sjidrá ningún retra>o sin que esté á gusto de ¡su dueño: vive en la calle de O Reilly n. 106, entre las de I Cuba y Aguiar, acera opuesta á la tienda la Isla de Cuba. También se retratan cadáveres y se hacen los retratos por el nuevo méiodo tramado	al	crevon*	5
Dr. D. Fatrocinio Freixas de la facul-
rrd de Paria, honrado con la medalla en ¡a epidemia del cóle-«	, v	iv„a , Ta é incor porado en esta Re»i Universidad, se ofrece al público
ASOMBROSO IN V EN10 CON \ \L PRIVILEGK e» la calle de l* Lamparilla n. 29. Habiendo hecho un estudio
: especial de las enfermedades venéreas y de los partos laborio-Muerte illiiliM© u6 la VlVljagUR.	soacuvas prácticas fueron dirigtdas por los célebres profesores
D. Ramón Rodríguez veciuo de ^ Habana, ha inventado Ricord, para las enlerraedadea secretas y Pablo Duboia y Mo-•m máquina	6	aparato	cuyo	modelo	*•	emos	a ia vista, quej	reau para los partos.—Horas de consulta de 1 á 5.— Para	los
oon poco coalo	el	que desee	tener	su	b	ca	libre de tan peral*	pobres gr&ua.	»
armatostes y enseres.
14
PARA NUEVITAS.
Admítecarjra á flete y phsageros la solid a y velera goleta eos tera Villanueva, patron D. Damian J. Ferrer, que saldrá de _ este puerto â ia mayor brevedad.—Impondrán en la calle de lajeando Obrapia número 121 los Sres.
GASSIj GONSE Y COMP.
JÉ
GENERAL ARMERO, de 303 toneladas, capitau Cagiga).—Es hermoso, sólido y ligero vapor, reúne las mayores comodidades para pasageros, y tiene
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, AlmeríaCB
tagena, Málaga, Gibraltar Algecirap, Cádiz, Jerez de laFr tera, Sev'Ua, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago, Padrón
Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demas p|s2(¡ de ia Península las giran en todas cantidades ^nlacaligj* Obispo núm. 10 esquina á la de Mercaderes los Sres 6i
JIMENEZ T CP.
Sobre Santander,
Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferro! , Coruña,Vigo,Santiago, Bilbao,San Sebastian,Gijlín y Líanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta isla las giran en toda3 cantidades y á corto término en la calle d?0
Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Cabalar» ,, señores
NoRIEflA,OLMO y C
Sobre Pinar del Rio ee giran á ia vista hasta ia cantidad ¡ir 4000 peso?.—Impondrán en la calle de los Oficios número ?’ los señorea
Reventos t comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Corona, y pagaderas en |u demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Saniander, Bilbao, y San Sebastian: soba. Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: soba V». raeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calie de lo» Oficios número 42
M. 02 Embjl r comí*.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicanb. Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santos Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 129, esqniu« ». alie de ¡« Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga^Barcelona,Santandr/ v ln Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 toseré*.
SAMA V HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Snc Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle de ía Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGÜNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Vlicante, B&rcc.lota Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y twlm cantidades en la calle del Baratillonuauoro 3 los señoría.
Drakf. Hermano? y cp
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 ° se rematarle viérnes 29 de corriente á las 11 de la mañana varios inurbleiiüi uso cuya tasación se manifestará en ei acto del remate. 4
El jueves 28 del corriente ae 11 4 2 de la tarde y de 6 á8 d( la noche y subsecuentes dias á ignaies horas se rematarán Ibi existencias de losgéneros que se bailan en la tienda de ropa* nominada El Zapato situada en la calle de la Marced esquinal li Ce Coapostela.
Por disposición del Sr. Alcalde ordin .de 2. p elección 8« re mataráu el _ sábado 39 del corriente á las l£ de la mañana ¿256 tabacos, tasados en 25 $.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematarán e sábado 20 del corriente á las lt de lu mañana, varios mueblei de uso, cuya tasación se manifestará en ei acto del remate.
una espaciosa bodega para

PARA NUEVITAS, GIBARA Y CUB*.
Dará la vela ála mayor brevedad posible la goleta española MINERVA, su patrón doa Angel de la Gnarda, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la plaza de San Frnncieco núm. 72 almacén de vi veres de
DON DIEGO BENITEZ.
PARA SANTANDER.
Saldrá del 4 al 5 Nobienbre la nueva y velera fragata eepa-ñola NINFA DE SANTANDER, capitán Garav, forrado y claveteada en cobre admite carga á flete, como también pasageros los cuales ser >n bien alojados y tracados.—lmondrán el capitán á bordo ó sns consignatarios
DRAKE Y COMP.
P' RA AMSTERDAM
Saldrá ei 3 de Noviembre la muy velera gol. holandesa ANTJE, cap. Ruiter, forrada y claveteada en cobre, admite caiga á flete.—Impondrán el cap. á bordo ó su? ronsiírnatnrií s
DRAKE Y COMP.
AVISO.—Nohabiendo podido llevar el vapor Cárdenas en el ultimo viage to.ta la carga que se hallaba en Batabanó para Cienfuegos y Trinidad, se advierte á los Sre?. cargadores que la conducirá ahora para dichos puntos el vapor Label que por momentos se aguarda en aquel surgidero, á móaos que dispongan otra cosa, sobre lo que en tal caso ae servirán pasar sin demora el correspondiente aviso á los Sres. Pardo, San Pelayo y comp. calle de la Amargura núm’ 85.
, * PARA CADIZ-Admite «olo pasage.os la fragata española APOLO, qne recibirán el buen trato que tiene de costumbre su capitán oon M. L.ViIlaverde.—Impondrán en la plaza de San Francisdosus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
carga. En adelante hirá pus viages de ia Habana á
______	__ Cuba en cinco dias, io-
v... i.uevuas, Gibara y Baracoa en el órden siguiene: Octubre 17 -Saldrá de la Habana á los 6* de la mañana.
„	19—llegará á Nuevitas.
„	20—saldrá de Nuevitas 4 las 4 de la tarde.
„	21—tocará en Gibara.
„	22—tocará en Baracoa
„	23—llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Tacón núm. 881.
CEBALLOS Y RUBIRA.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelautada.
No se admitirá ñad í sin guia.
tíi al cuarto de hora de fondear el vapor en Baracoa v Gibara no se presentan los recibidores de la carga, se remití rá iodo á tierra con lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de Jos dueños de la carga. El flete de encomiendas se ha de pagar adelantado.
Agua mineral de Seiters eu canastos di
á 25 tarros, se hailude venta en la calle de la Lamparilla n. esquina á la de Mercaderes.
CERVEZA inglesa de la acreditada mar
ca del ANCLA, se haba de venta en la cade de la Amarga ra n. 8, á 23 rs. docena de 1 á 10 cascos, y á 22 rs. ioniza de 10 cascos para arriba: advirtiendo que ea de la ciase m? superior.	^
Vino tinto superior legítimo de S, Vicen
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la piaxa f mas núm. 3.
Se vende vino de san Vicente, lejítímf ]
sin estai encabezado con aguardiente de In j usta mem« acred'“ da marca MURA: calle de cían Ignacio núm. 97.
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jjmenez.
Saldrá de Matanzas el domingo 31 del corrieuD* [ lespue« de la llegada del vapor Habanero que saldrá de la H «bana el sobado 30 á las 10 de la noche] y llegará á Sagua el lunes de Noviembre tocando en la TVja y dierra Morena.
DeSagua el miéicoles 3 dr Noviembre y tocando en Sierra-Morena y la 'Teja llegara el juéves 4 al mediodía á Cárdenas, donde los Sres. pasageros que gusten se trasbordarán al vapor ^abanero que los conducirá el mismo dia para Matanzas y Ja Habana.	,	_
Impondrán en la calle de la Amargura num. 8o lo? Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
VAPOR ISABEN.—Este buque suspende su3 viages basta nueyo anuncio.
ALMENDARES.—Este buque suspende sus yiages hasta nuevo anuncio.
Se solicita á D. Juan Ruiz para
que le interesan: escriiorio de los Sres.INoricgaO.iDO y CP-
Arroz de Manila acabado de recibir P®1
ía Serafina, clase superior v casi tan bueno corno el del
. .... klnn... »» — I :_-_' .	.	T JA...
por su blancura v limpieza'i 12 r». arroba.— Mein 1111 id.—Idem mas h,.ja o 8 i.l. Adviniendo que e*te carft«"““ ^ de lo mejor que ha venido de aquel pumo, y que •* f1*." y baja es superior a todo el que existe en la plaza. c*lle‘L mar» lira n. 8 y sobre el muelle rméntras dure la desaarg ■
Losetas de mármol de 14 y 16 r~»,arti
y oíros efectos se están esperando por momento. P® ^ ^ el acreditarlo establecimiento de J. B. Biasca Cad0“1» j entre (tobs S f^roo-io.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias la fragata española HERMOSA BAYLEN, su capitán don Miguel Villalunga, admite carga a flete v pasagetos. parales que tiene buenas comodidades.— La despachan los Sres-
SOBRINOS DE DON J. GOMEZ.
PARA TRINIDAD, SANTA-ORUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIZ, su patrón Hernández, para donde admite carga y pasageros en su espaciosa cántara.—Impondrán calle del luqulsidor esquina k la de la Cuna Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
PARA NEVV-ORLEANS.
Saldré inmediatamente la barca americana MLLLAUDON, capitán Butler, admite carga à flete y pasugeros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios .
•	SOTOLONGO, ASENCIO Y COMP.
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOaE ADEMAN.
Desde el dia I. ° de Noviembre hará sus viages en el órden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Ceouñas, Bahía-Honda y el Monillo los dias 1. ° y 16 de cada ines á las 6 déla mañana.
RETORNO.	,
Del Morrillo para ia Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mañana.
Para Vuelta Arriba.	,
Saldrá de la Ha baria para Matanzas los dios 7 y ¿2 de cada mes á las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de lo? Remedios con escala en Cayo Bahía de Cádiz los días 8 y 23 a las 3 déla taade.
RETORNO.
De San Juan délos Remedios para Sagua y Matanzas .os dias 12 v 27 álas6 de la mañana,	_Q , . c , .
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 a las o de la mañana.
Precios de pasajes y cargas.
GRAN TEATE0 DE TACON.
, e| 28 sclL,‘1'

Segundo concieito de Mme. Koska para Ofden de la función.
PRIMERA PARTE.
I.® Obertura, á toda orquesta.
2-° Cavatina del cuaito ectode !a ópem de Roberto ei Diablo, cantada por Mme. Kosk*»- . . Jejcé¡el' 3. ° Sontvenir del Bosforo última composlC,on Vieuxtemps, ejecutada por el Sr. E Hal;re.	H
4 3 Brindis de la opera de G. Verdi, Mac be t t I Koska.
SEGUNDA PARTE.
t favorita. caD
violin Por‘
PARA CADIZ.	|
Ha fijado su sn salida para el dia en que debe verificarla el ¡ vapor de guerra ISABEL II, la hermosa y velveja fragata esp. ■ APOLO admite un resto de carga ligera, así como pasageros que j sarán bien alojados en su elegante camaray participarán del es-j merado trato qne tiene acostumbrado sn capitán.
Impondrán sus consignatarios, plazn de £>an Francisco por- ; tales de Armona,
•	ALCISNELLES Yr H ERMANO
Habana á Cabañas-------
Idem á Bahía-Honda-----
Idem al Morrillo-------
Cabañas á Buhía-Hon da-Idem al Morrillo-------
SE FLETA
Bahia-Honda al Morrillo-Habana á Matanzas----
Para cualquier puerto de Europa.de prefeirencia para Li- ■ »I, la fragata española GERTRUDIS
verpool, la fragata española GERTRUDIS LA. MAGNA, Asi porte de 3000 cajas de azúcar poco mas 6 ménoe- Es buque ue segundo viage y forrado en cobre.
Impondrá en la calle délos Oficios número 56 su consig- j atarlo
D. JOSE P.ASTOE.
Idem á Sagua la Grande-Id. a S. Juan de los Remeí
Id. á S. Juan de los Remedies Sagua á ídem-
(Popa		Proa.		criad i		carga		cblio	
¡i	r?	$	rs	i	rs	i	rs	$	rs
i 5		3		2			4	5	
i 6		4		3			4	6	
• 7		5		4			4	7	
		•>		1	4				
J 4		3		n					
2		1	4	1					
•I 4	2	•J	1	2				6	
¡12		6		4					
17		8	4	5			6	12	
r|20		10		6			6	17	
,110		5		3					
-15		7	4	4			6	10	
118		9		5			6	15	
-I 7		4		2			3	6	
I.3 Obertura á toda orquesta.
2.	° Aria y escena del tercer acto de la en carácter por la Sra. Koska.
3.	3 Grandes variaciones compuestas para
seder, v ejecutadas por don E. Ilalma.	j¡ por^m
4* ° Polaca de la ópera de G. Verdi I Loto Koska.
Parte tercera.—Coarto acto de la Favorita PRECIOS	,
, Un palco del l.° y 2.° piso asimismo sns grl
; Udo id. del 3. 5 piso asimismo sus grillé?.*
¡Una luneta..................................*
i Un sillón delantero de tertulia.............
caácter*
5 pe?o»-3 jdetn-
1 ¡ Une entrada general a palcos y tunelas ¡ Una idem á la tertulia
¡Una idem á la cazue!
a......
Empez«
BAILES EN BEMBA
Par« los dia» 81 dn Octubre y *• T.	|» co»8''“
'lugar, si el tiempo lu pe mit*. do*1! ,	-B»	eíi>
■ Frisen	.. rraor-í' I
; posada de don
ñola” para cuyo efecto no se ...-	. nor	nre u'k
rarse ouehu va ¡numerable concurre * P . gef eie P. ¿ ii
tener
SE FLETA.	. j
Para cualquier puerto ¿el norte de Eurapa con preferencia
El precie de ias cargas déla Habana á Matanzas será con-vencionál.	PH™.
Por ceda carga de ropa que ee conduzca é Sagua y san.
.b-i	» »i