msém
de l«rt regimiento» de la Iberia y la Reina: 9,0Jp	>otee coroneles de los de Tnerla y Reina Gu-
.rjTen1 a primer gefe del batallón de Antequers, Comandante del batallón de Tarifa y
'Creerò de Leon 1 81 - j-* esta Corte e
l¡¡
legado á esta Corte el general D. José Fer-H*¿eodrers, segundo cabo de las Islas Canarias.
uD el Fomento de Asturias parece que eldia ^'^■esente Agosto era el señalado para la iuau-'	• Jel ferro-carril de Langreo, desde Gijon hae-
iir*c'° inclinado que se huudió hace poco tiempo, i r1 ^ijbade grandes preparatlros para ese día, y de íe “s algunos ministros de la Corona.
1 í* construcción del camiuo de hierro de Aranjuez l “ a sigue con actividad. Se espera que den-i *ñoco cstarS concluido el trozo hasta Temble-’ acaso antes de año y medio quede del todo ter-c' T i- línea, cuyos ramales debeu empalmar cou
;■*' Cuenca y CiuJad Real.
'prolongación de la línea desde Almanea al rr&neo, ss objeto de diferencias entre las perso-*"'* ¡uflujeotes de Valencia Cartagena y Alicante. 1 * ^uto la compafiU del ferro-carril del Grao a S.
'D,.rB je Jativa, que está explotando el trozo del Grao V-dencia. prosigue cou rapidez los trabajos hasta S, r j fio de que entre esta ciudad y Almansa que-' 'o u°a interrupción de ocho leguas y media; la cual ! 50 concluidas las dos líueas, no deberá tardar eo
u a ve
'placiéndose cargo c! Despertador Montañés, pe-. jtf Santander, de la notoria dada por los dia-J Je Madrid sobre la próxima formación de socie-°* s para empresas ds vapores eutre aquel puerto y ,de,/pJantes ó Iuglaterra, dii
si bien dese:
je Na»tes e togiaterra, dice que 1 ue esto se realice por lo mucho que el público Pjc gauar con la competencia de diferentes em-u . je tinas mismas líneas, le importa hacer sa-fe «ue aque* puerto cuenta ya actualmente con el Je las dos líneas á Nantes é Inglaterra. r medio de los vapores Alar y Princesa de " turias- pertenecientes á los Señorea Illas y com-ilía recientcmenie establecidos en aquella pla-“ Jjjeoen también el Duque de la Conquista, en "'lúea Bilbao, y otro pequeño destinado al ser-cío de aquella trahía, y acaban de comprar ademas Lóudris el Martin y otro vapor de gran porte pala comun'cíciou de aquel puerto coalas Antillas. or manera que Santander cuenta ya en su matricula ”, buques de vapor que uiuguu otro puerto de Es ana.
-Auu continuaba en las inmediaciones de Málaga escuai'r i inglesa del Mediterráneo. La mañana del je .ludo ancló de nuevo eu aquel puerto el vapor j guerra Firebrand, perteneciente á la escuadra cija. que según allí se decia debe hallarse por el cabo e(Jata. El expresado vapor iba por reses para el bastecimieuto de aquella. Ademas, aprovechando su staociaeu aquel puerto, la noche del 30 tuvo lugar bordo del expresado vapor un baile, al que fueron „oxidadas las primeras autoridades y familias mas ¡stinguidís de la población.
La Gaceta del 4 de Agosto, publica una Real ór-. que sirve de complemento al decreto expedido i día 1. 0 sobre la traslación al Tesoro de los depósitos lístenles en el Banco de San Fernando procedeotes e las consignaciones de los quintos. El mismo diario ficial publica uu importante estado sobre el producto ue en los seis primeros meses del año actual ha dado , renta de aduanas. A 85.800,514 reales con 15 mrs., cionde la suma recaudada eu el semestre; y habiendo «portado en iguales meses de 1851 la cantidad de 8,204,487 con 13, resulta una diferencia de mas eu 1852 de 7.596,027 cou 2.
El producto de la reota de aduanas está presu-u atado para este año en 190 millones.
—Ha llegado a Madrid procedeute de Filipinas I R. P. Canillo, superior provincial de los misioneros dominicos de aquellas Islas.
Han §foudeadó en el poe to de Valencia los bulles ingleses Post Boy y Vivid, portadores del cober-ito para la estación del Grao, y de algunos otros efectos para el ferro-carril. Ademas debían llegar de un ¡a a otro les buques Viilet, B.iberts, Bonita, (¿tiren of tkt Aoss, Tern, Skye Roktt, Ante'.ope, Mtdemblik, E-dward James, Cekrity, Peí y Saint Martin, los cuales van con cargamentos de material fijo y de explotación para el ferrocarril de Jativa.
—Una cana de Cádiz dice con fecha 3, que las obras del navio Reina Isabel están tan adelantadas, que re gularmente se botará al agua este hermoso buque en el mes de Setiembre próximo, aprovechando la cir cuustancia de ser en el mismo las mareas mas vivas de todo el año. Eu el dique del Davio se va á pouer la quilla de uua fragata de hélice, la primera que contara la armada naeional.
El periódico que da la auterior noticia, dice que ha visto una carta de Londres, eu la que se da la uoticia de hallarse concluidos dos de los cuatro vapores de poco calado que con destioo á la Isla de Cuba mandó construir el señor ministro Armero. Los otros dos estarán completamente listos para fines del corriente a So.
El vapor D Antonio Ulloa le eetabau concluyendo de sentar la máquina en el Ferrol- Este buque, de fuerza de 350 cababos, debe marchar á Fi'ipiuas paralo que la autoridad superior de aquel archipiélago tenga a bien emplearlo en uciou del Jorge Juan.
Cou fecha del 30 dicen de Malaga sobre las obras 8 canalización del Guadalmedina.
“Sigueu las obras de la canalización, pero no con a rapidez que seria necesario; y uo se juzga que para Qes de Agosto, como se había dicho, pueda estar concluido el trozo del canal hasta el puente.”
El Correo de Andalucía de la misma ciudad contiene la siguiente:
“Ll señor gobernador nos ha comunicado que por ^'«ecreto de 22 de Julio del presente año, se ha ervido S. M. coavocar la diputación de esta provincia Por 'ern)¡n0 de quince dias, con objeto de tratar de la onstrUccion de un ferro carril á Córdoba que una díd 03 Prov'DC'a8- Eq su virtud dicha corporación ira P'iucipio á sus sesiones en primero del actúa1 " rao°cuparso de tan importante asuuto.”
to imprevisto relativamente al matrimonio de Luis Napoleón, y capaz tal vez bnjtade imposibitarle. Eu círculos que considero bien iuformatios se Diega que baya ocurrido un rompimiento, pero se sabía que había sucedido algo aunque no de mucha gravedad.
Otro periódico de Londres decia que tenia excelentes razones para estar convencido de que el pio-yectado matrimonio de Luis Napoleón uo Regará á verificarse, por haberse presentado iuveuciblesdificultades.
El Moniteur decia que el viage del presidente á Burdeos uo debía efectuarse antes del 15 de setiembre.
PORTUGAL.
Los periódicos de Lisboa llegaban al 8. Según ellos, el tniui8tro de Hacienda había presentado su presupuesto según el cual ascendiau los ingresos á 12,492 contos y los egresosá 12,881, ofreciendo uu dé fieit de 389 cornos.
ALEMANIA.
Un decreto imperial expediJo con fecha del 31 de Julio abolía formalmente la insiitueiou de la Guardia Nacional, estableciéndose en su lugaruua reserva.
El general Chaugarniei babia pasado dos dias antes por Munich de regreso de Gastcio.
DINAMARCA.
En la sesión celebrada por la Dieta Germánica el 29 Je Julio fueron adoptadas por la inayoiía de 15 votos contra 2 las proposiciones becbas por el Austria y la Prusia relativamente á la pacificación de Hols-teiu, a»í como la proclama expedida por el rey de Dinamarca cou fecha 28 de Enero de 1852.
TURQUIA.
Según las noticias recibidas de Constantinopla el tratado de 1841 según el cual quedaban cerrados los Uardanelos y el Bosforo á los buques de guerra, debía ser abolido brevemente. El Sultán hatiia permitido que el Ciarlemagne pasase los Uardanelos, y pocos lias después el vapor de guerra ruso Mía diluir habla fondeado frente á Coustauliuopla.
Maguo, Casto, Máximo, tercer Marcelo, Valeriano,
Tamel y sus compañeros todos mrts. Rosa de Viterbo vírgeo, Candida viuda, Cándida la jóveo, Moisés legislador y profeta Ida, viuda. (Jltano obispo y confesor, Cutüerto obispo.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misa» solemnes.—El domingo.—Eo Saota Clara la del Sacramento á las 6¿. En la Catedral y la parroquia de Guanabacoa la de Tercia á las 8. En San Felipe la de la uovena de la Puiisima á las 7. Eo el templo de Regla la de la noveoa de la patrona de 74 á 8.
La Merced.—El domingo á las 94 de la mañana dará principio k la sutuosa fiesta que anualmente se le tributa ai glorioso Saa Ramón Nonnato. El panegírico del Santo será pronunciado por el Sr. Cura del Qui vicao. pbro. Lilo. D José Anastasio Miyaya.
Venerable O. T. de San Francisco.—El domingo » las 54 de la tarde dará priucipio á la Lectura espiritual sobre los misterios que se celebran y á continuación el rezo de la corona.
Espíritu Santo—En el referido día y hora dirá la plática doctrinal el Pbro. Dr. D. Mariano Palacio Li
¿a
LIBROS E IMPRESOS.
CARTA geo-topojréfioa del departamen-
tO Occidental; Por D. Esteban P'chardo, pub »cada bajo los auspicios del E. Sr. Capitán general, á 6 ps. cada una de las nojaa dada9 á luz con su memoria jus ifioativa. La 4. p y última saldrá el mes próximo.—Una hoja sola en venta nmdia oes-a.-—imprenta de D. Manuel Soler y Gtlada, cal e de la Muralla núm. 82 —Librería calle de la Obrapía n. 1 ^.—Papelería de la Cniv»Verde calle de Mererteres.
Diccionario provincial de voces Cuba-
ñas; por D. E. Pichiruo—En los mismos establecimientos, á 3 pesos
Autos acordados de la Real Audiencia,
recopilado* y ordenados por u. E. Pichardo.—fía los mismos es'í-b'ecim en<os á 12 rs. fuertes.	3
Planillas para el movimiento de pobla-
cioo qnedan los Sres. Curas; asimismo planilla» del censo anua de población quedan los capitanes de partido en la librería de esta nmr#*nta.
Guia de forasteros de la Isla Cuba para
el presente bño de 1852: hállase de venta en el despacho de es-laimprenta.
cuadro sinóptioo de frenolojia puesto á
el alcance (!h totloc, p»r el profesor l>. José Mana de Loma
»ubi
e la Concha, está apro-d os y pr »teji U p.ir «l Exvm ». Sr. D. Valentín Cañado Capitán General de esta Isla, su numerosa euscricion. esta hónra la por casi todas las autoridades y pers' nis notitb'emente científicas de la Habana: véndese en esta ¡mpiema a dnblon de 4 el e|em,*iar en la papelería ‘ La Principal” plaza del vapor y en algunos otros puutos en donde es*á amuelada.
zaraozu coadjutor do dicha parroquia, la qu© vcraaiá Uxorio.—Esta obra h i visto la luz públ ca hace dias, va dedi-esta tarde sobre las siguientes matetia». ¿Por dónde se b“j» poMuZp^eion'd^E« u'"’rreZ
ha de hacer el exámen déla conciencia? ¿Qué hemos...... ~
de pedir á Din» antes de (a confesión? ¿De cuantas maneras es la rontrtcioo? Y precederá el santo rosario y después se dirá la plática como todos los domingos precedentes.
Santo Domingo de Guanabacoa.—El domingo misa solemne y procesioo á la Sautisima Virgen del Rosario y por la tarde ejercicio espiritual.

»1 f r e^un ^'Ce Epoca el telégrafo babia anunciado card’Vrib0 *‘e *°8 du(lUB8^0 Montpensier á Smlú-jja g6 Bsrrameda. Do Lisboa salierou para Cádiz el
Agosto.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
^	1® Patrie de París correspondiente al 9 de
_6°sto leemos lo siguiente: uLas conferencias entre el r||Ju'*tro *1« negocios extraogeros y los plenipotencia-nusde Bélgica uo han llegado á la conclusión de un evo tratado definitivo, ni á la prorogacion del concón ° *í9 ^ **e Diciembre de 1845. El término de este expira hoy 10 de Agosto. Por consiguiente, ^ productos de ambos paises se hallan respectiva-l_,|u 8 colocados bajo el régimen del derecho común.” i,grtllsmo periódico añade en su número siguiente: Jor ,l0, ?8ef\ura y publicamos este hecho con la ma-
«otrép aCCÍ°D’ <'"e DO 80 han roto *a8 neg°c‘ac¡°nes e r rancia y Bélgica. Cierto es que el tratado exis-
e“^re amboa países ha vencido ya, sin que se ha-
,8»te
Bjí; 1<*° ranovai lo, porque la crisis ministerial o. rontt ”a 'mPe<Bd° que los plenipotenciarios belgas coofeUUaS0n la neSOB'ac¡°n del tratado. Contiouan las T8n oreD|C'a3 ^ *la8ta 9ue terminen eu un nuevo con-cj0u ’ e derecho anterior al tratado regira en las rela-g eutnerciales de ambos paises.” rosas e®aiaa firmándose eu los departamentos nume-^eeuifr1'1*!01'08 ParH e* restablecimiento del imperio, '“Isba "kcd* I’ Est, periódico de Bur-!e-Duc, cir-lll, aP.°r el departamento del Meusa dosdeaque-tnto, 'I,CI“'“e8- 9“« habian sido firmadas en 204 disurales por 20 000 electores.
Q ORPrntn i —   i u
Diversiones para el próximo invierno.—Si núes tro gran teatro ha pi-rraanecido cerrado durante el verano, intervalo de quietad que ha aprovechado su dueño para efectuar en él importantes reformas y teparaciones, no sucederá lo mismo seguramente en el ¡nvieino próx-mo en que diferentes clases de espectácuks se disputan su posesión. Esto debe ser agradable para el público de la Habana quien descubre en esa competencia uua garantía que le asegura no carecerá en la época de la animación y de los placeres de variados recreos con que llenar las primeras horas de la noche. Esta perspect va de estensrs h rizontes y de resplandores alegr s, comprende una compañía dramática con los excelentes artistas Matilde Diez y Catalina al frente, una compañía lírica con la Alboni y otras notabilidades, una compañía de Zarzuelas, espectáculo nuevo en la Habana donde agradará sin duda tanto como en otras ciudades principales de la Península dotadas de públicos acostumbrados á juzgar, apreciar y ap audir lo que en este géuero tiene méri to, y finalmente la compañía de los hermanos Ravel á la cual se han agregado los esposos Montplaisir y las hermanas Rousset, que según paiece recorrerá antes de venir á esta capital las prim ipales ciudades de al;s a. Como se ve el piograma es rico en lisonseras promesas, y suponiendo que por circunstancias que no sa posible remediar, solo la mitad de ellas llegue á realizarse, pod -mos contar con dos espectáculos dif-r-ntes que alternen en los siete dias de la semana ofiec é.idonoa um serie de re.ire-senticiones va iadas y de mérito. Ya pronti sabremi3 a que atenernos sobre ei particular saliendo del campo de las conjeturas en que ahora nos hallamos para entrar el de la c rteza.
Colegio uel salvador.—Sabemos por conducto fidedigno que el -acreditad i colegio d -l Salvador del Cerro, dirigido por D J->*é de la Luz Cahalleio pro-e-guirá de^de el pióximo lún s, 6 del corriente, sus tareas habiendo desapa ecidu los ni,olivos q ie las hibian hecho mter ump r temporalmente. Al dar esta noticia á los padres de fanril'a y á !os encargados de los niños que concurren á aquel establecimieuto de educación, no necesitamos decirqne coolinU3-á siempre el légimen interior que tan satisfactorios resultados ha dado hrsta ahora.
Puentes gsandks.— No necesitamos recordar á nuestros lectores que esta pocha debe verificarse en la ventilada glorieta de aquella pintoresca población el bai-semanal anunciado para estr noche. Y no lo necesitamos, repetimos, porque los placeres que allí se disfiutan son demasiado agradables para que renuncie voluntana-meme á ellos el que haya tenido la oportunidad de gustarlos una vez. Sin embargo, como oaluralmente nos com place oir hablar de todo lo que nos agrada, uo queremos dejar de aprovechar la ocasión que se nos presenta de tiaer á la memoria de la alegre juventud la per-p-ctiv de halagüeños placeres que para esta noche les ofrece la concurrida glorieta de Puentes Grandes.
El gran poder de Dios.—La fiesta que mensual-mente se celebra en el monasterio de Santa Clara todos los domingos primeros, se ha transferido para el siguiente por hallarse mañana de manifiesto el Santísimo Sacramento. Debemos recordar que en esta solemnidad religiosa, nuestro digno pastor ha concedido cuarenta dias de indulgencia á todos los fieles que asistan á ella y recen un credo y un padre nuestro ante la santísima imágen del Gran Poder de Dios.
Sociedad del pilar.—Según tenemos entendido, dentro de breves dias debe efectuar-e una función pública de aficionados cuyo pro lucio se destina al alivio de los desgraciados que han Sufrido á c insecuenc a del terremoto de Cuba. Esta determinación hace honor á la junta directiva de aquella sociedad de recreo que la ha concebido. Cuando tsuraos informados de Ls p menores de esta notable función, cuidaremos de ponerlos en conocimiento de nuettror lectores.
Entierro____Verificóse antes de ayer el en-
tierro del señor don Anacleto Bermudez, con uo numerosísimo y escogido acompañamiento. A las cinco V inedia de la tarde salió el féretro de la casa mortuoria llevado en hombros de seis abogados, que fueron remudándose sucesivamente hasta la ca pilla de la Real Casa de Beneficencia donde se caotó un responso. Detras seguia todo el acompañamiento á pié, el carro mortuorio de respeto y mas de doscientos carruages particulares. De la Beneficencia al Cementerio fué tambieu conducido en hombros, y por lo avanzado de la hora se difirió la inhumación hssta el día siguiente, quedando el cadáver depositado eu la capilla. Se leyeron y pronuuciarou varios discúteos y poesías alegóricas á la muerte tan distinguido letrado. Si algún consuelo pueJe haber para la familia que deja sumida eu la desolación, se lo proporcionará sin duda la pruebade admiración y aprecio dada por el público de la Habana al Sr. Bermudez en el eutierrro de su cadáver ¡Paz a sus cenizas!
Mariana«.—El domingo 5 del corriente darán principio en el teatro de esta pintoresca población, los espectáculos dramáticos que se preparan á dar los actores que bajo la dirección del Sr. Creci, se bau reunido coa este objeto.
Circo.—Se nos ha dicho que la compañía dramática del teatro Ciico, se dispoue á dar uua maguí fica función á favor de los desgraciadus de Cuba, coo el correspondiente permiso déla autoridad, Seinejauie rasgo recomienda loe filantrópicos sentimientos de los artistas dramáticos del Circo.
Habana 4 de Setiembre.
AFZcciONES astronómicas.—^«le el sol á la* 5 h. 42 m. le la mañana y se pone á las 6 h. 18 m. de la tarde
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA.—D. Joaquín RosellÓ,
vive en el castillo del Príncipe.
Vacuna. —Hoy se administra el virus de 11 & 12 deU mañana en la ¿ala Cnpituler.
Rea les casas oe Beneficencia y maternidad—Diputadas le mes.—Sras. Da. Tomasa Dimite de Trevejos y Da. Dionisia Molina de Arango.
Diputado de mea.—Sr. D. Riraon de Montalvo y Calvo. Facultativos en la habana.—Dreg. I). Manuel Dono-. •*o, calle de Cuba núm. 60, y D. José Chamarelo, calle de la Merced núm. 34.
en Guadalupe y Penalver.—Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
Jesús María v t/Havez.—Ldoa. D. Tomas Lazo de la Vega y don Juan Pab'oUreñaa.
en Colon y San lazaro.—Dres. D. Eulogio Martínez y D. Máreos Antonio de Castro.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Bonifacio de la Cuenta.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Huno v Vega.—Idem de Tacón.—Sr. I). Francisco Chacón y Calvo. Idem de Colon—Sr. D. Joaquín de P^átlver y Sánchez.—Idem en ambos rastros.—Ex mu. Sr. D. V cente González Larrina-£a.—Idem en la Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras —Inspector de actas—Sr. Don José Manuel Espelius.
Basura.—Hov recogen loa carros las de las calles de E. á O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres
Existencia de enfermos ei dia 2 de Setiembre por
la mañana................... 181
Entrados durante dicho dia................ 17
3
198
		 i	”4
		
		191
		
Paula.—De mugeres. Existencia de enfermas el dia 2 de Setiembre	por .... 76	
	7	83
	0	
	3	’ 3
		
Existencia el dia 3 por la mañana				SO
		
BENEFICIADOS.	Clases.		Total.	Pesos .	
	»mui.	curne.		arroba	libra.
	25 		81	106 53	316 61	43 4
Jaraeros									
PRECIOS A QUE SE VENDIERON. para mañana.					
Egreso t?rel° inserto eu el Moniteur autorizaba el r*üoe Ok raacia ^ieMM. Cretoo, Ueavergier de Hau-te¡rie’v , nabol,°’ ThieiP, de Remusat, Juleg de Las bil.i * £eQerrtl Laidet; también se había abolido la
SSfSr
rr.de habitar eu Francia decretado contra
SU] ,1. uu 88 habitar e
Besse	Si8aard> July’ Theodore Back,
La Cori
<iiataine 0rr^sP°ndencia Litogràfica decia que inrae-c°o I. „nte después del matrimuuio de Luis Napoleon J- 3 Dr|ncesa Caroli, ' ™
r#ba	Cortes. Esta uot.ficacinn se conside-
*‘a8 di£rinC08a 9aro'‘na d® Was9a, se debía notificar r,r sumUte* ^'or,es‘ Esta uot.ficacinn se conside-*>re,identeanieUte nec?8arla> Pues e' matrimonio del d con.titura un* Princesa de igual nacimiento pare-k ,0Pa. D ‘i 9 Prel'nrinare» de una nueva dinastia en '»presa*' 8*e	“‘'‘ri“0 Luis Napoleou pcusa-
®Q este sentido.
t-tecia I	u nu u.
,lCorr«nrum0rrei,pOB*al <lel Tima de Lóndres:—
KAsTRU DE GANADO
Movimiento de consumo del dia 2 existencia.
MENOR. precios, arrobas,
*erJoB
i mantee«, é 39 y 40 r«. arroh.......
ca ne à 38, 39 y 40 Carneros h "Jft, m, idem« ....
I*....................
id...................i I
491
175
¡l.VolKU Kfc, UádAIIUnitUX.
Consumo de reses mayores y terneros, (ireeins; arrobas y existencia paraeate dia.
Toros 89 con 1408 arrob 1 lib. á 16, 17 y 18 rs. se. arh, Terneros *>8 con *431 arrob. 6 á	40 rs. se. arb.
Total 117 1G3J	"7
Sóbrame para el 3 de Setiembre 114 de inda, clases.
LICEO.
El Ex?mi. Sr Gobernido y Cautín g*nera’, ch con f rmi isd cou ío acordado por la Junta de Autoridades, h» di puesto q i *■ en los di »9 3 4 y 5 iul come te. se h ig-ui rogativ •« júb'ic 3 en l* S a. iglesia Cat fdrti. par<* imp ««rir U cl«in -cía D.vuia, con monv > d l terr#»ni t) qae m a ros hermtno los habitantes da Cuba h n sufrido, tí » su t O tSívunitcia l>. Sección dtrec iva parí cipa a ¡os 8r socios qu * se auspencp a fincio.i anunciada para ei snb ido 4, h sta la balo sigmen* con el fiti de dnr esta jua a dem »M*acion d'8 piedat* y d* senumien o. Haoana y Setiembre 2 de ld52 —La Junta D -recMVí	2
Mam 33XIBIDSD.
Santo del dia.—Sama Rosalía, virgen. Nació eo la ciudad de Palerroo y se crió eu el palacio de su tio Rogerlo, rey de Sicilia. Habiéndose vestido uu dia cou las galas correspondientes á su clase, al tiempo de ral ratse al espejo vio á Jesucristo crucificadu, y esta vista movió de tal raauera su curazou, que hizu pedazos el espejo y postrándose dolante de uua imágen determiuó uo admitir otro esposu que el de ias almas puras. Poco tiempo después se retiró al moute Quisquiría y después al Peregrino, y eu ambos se ejercitó eu grandes austeridades. Fué muy combatida de tentaciones, pero al mismo tiempo oiuy regalada de Dios, á quien entregó su espíritu el dia 4 de ¡Setiembre del año de 1150.
Ademas se hace rnenc on de los santos Marcelo, Martin ó Marino, diácono. Teodoro, Océano. AmiaDO,
LA TUTELAR,
COMPAÑIA GENERAL Es.Ñril.A DE SEUUiOS mutuos y sobre la vida.
Esta Comp ñía q ig en rué no a de uos añas cuenta con un capital suscrito dn rn s de “un millón de pesos'* por cuya ra-/.on su porvenir esta fcsegurado, bj hi!¡a al alcance de ioiaá la» fortuna»-; se admiten suscnciones d- sde cuíco pesos anuales haita L cantidad que se q tiera im o.ier. Los pa res que aspiren a crear cáp tales pnr ■ dir arrera á sus hijo-; lo» |U •. deseen formar dote- p ralas hju>; los industriales, mi-Inares, em deados &c. &c. a q ie ñusquen pensiones ó ren •as para la veje/,; loa cap.ta islas que q tieran doblar los inte reses de su dineio, n fi i, las clases tolas de la sociedad qu* con iuclin iCiones previsoras aspiran a asegurar s t propio porvenir y el Je sus fundías encontraran en la Tu elar los rne iios de dar sansftccion á sus miras, co » tolas ias garantías y seguridades q te en lo Ilumino uueien ofrecerse, fín la “cal » leí Obispo núm. 9" están abiertas su3 oficina?, donde se darán t *da9 las *x vi»*a *mnea que se n-dan.	6
CUMFaNlA DE CAMIíNO.'í DE HIERKO DE ESTa7 Ciudad.
Se suplica á la persona qae equivocademente haya recibido una ct*j t, mirca “J» JN. C.—Jatabanó”—Con-eniendo uu reloj de mesa de bronce dorado, con un arbolito y tres pájaros de m vimiento, sin cilindro ni peso, se sirva entregarlo en la Administración general del Camino de hierro, donde se le gratificará con 68 os., ó co i 34 si solamente dá noticia cierta de su paradero. Habana y Agosto 23 de 1852.—José Amonio Echeverría.	7
ADMINlS?RÁCIONOEL * RE \L CASA DE BE-neficeucia y Maternidad.
E! Sr. Director de este físiab!ecimionto ha dispuesto qu* los padres, parientes 6 peis.)n«8 que q iteran hacerse cargo de años de u to y otro sex j, se presenten en esta administración con0 arta de abono de alguno úe los Srts. Diputados, cu »a usía se incluye y se les satisf rá dos rs fuertes diarios por individuo, h»8ia ia f;ihi en qu^ se le* conv. q te por Ls pe r'ói’c »s. H baña 26 -le Agosto de 1852.—^ x •» de Git^reca Lista délos Sres. Dipútalos perpetuos y trienales deque se hace referencia.
Ex mo. Sr. M rquüs ae tís-eva.
lje»n id. D. Ignacio Crespo y Fonco de León.
Idem id. Conde de Santo Ve lia.
Sr. Don Francisco de VelasCo.
Sr. Marques Luquesne.
Excmo Sr. Conde de Baynoa.
Sr. Conde d« Cañongo.
Sr. D, José Mana de Cárdenas y Chacón.
Sr. D. Juan Espino.
Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Sr. D. Julián Alfonso.
Sr. D. Francisco Arango y Qaezada.
Sr. D. José Manuel Eapelius.
Sr D. bontfacio Q tinun de Villaescusa.
Sr. D. Manuel Goi.zalez del Vale.
Sr. D. Rafael Rodríguez Toiices.
Sr. D. José María Cagigal.
B^refiee ca v A« o8tov6rte 1852.—^:x o He Gaeree*.
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados de la Huban se hallan de venta en el despMcho de esta imprenta á dos Des t» - eocillas el ejemplar. 37
Obras de texto eu los colegios y escuelas.
-Nueva cartilla y su. >b trio, por I). Jo e Al, liad* la i orrer segunda edición, adornaJa con 40 láminas finas Baste deci en los diez pr oraros días de pumicada esia segunda edicto» sehrn despath ido sobre 1060 > jempiares: halindose adoptada en los pr m> roa colegios, y r c.biendo el autor parabienes de infinitos pedrea de f mi las y personas ilustrada-, mmhisde as cuates no tiene et honor de conocer. Soto de esta manera pudiera darse una pub 'cacion hecha en la Habana á ladóci manarte de las semijrnt s que nos vienen de Francia. D-l«s 40 iámtuas que la duria-,, laa mas ue ellas han tenido h rsta 10 ps. de costo. H11 lase de veto a al preciu de i rl. ejeme j o!ar (/ rebaja en docena) en ¡as librerías de Cliarlain y de Sanz.	5
La Real Academia española que tantas pruebas tiene dadas de su ilustración y de su constante celo por el brillo de nuestras letras, acaba de acometer una empresa grandiosa, que la honra sobremanera y cuya realización interesa tanto á la gloria de América como al honor de España. Cou efecto, los hombres pensadores de ambos bemisfrrios interesados en el triunfo y explendor de la verdad y ia justicia se lemeo-tabau hácia tiempo del o vido eu que yacían las antiguas crónicas de indias, osos ricos veneros de verídicas noticias, en que se encierran los hechos He mies-tos mayores, tau poco conocidos y tan desfigurados por los extraños, y se deseaba con ansia que uua ma no poderosa las sacase de nuevo á luz para preservarles de su desaparición ó pérdida y presentar al fio á loe ojos riel mundo, nuestros hechos y nuestras glorias tales como fueron, sin acusa, ton ni apología, siu comentarios ui interpretaciones.
La Real Atudemia que por su instituto y como sora de aquellos antiguos cronistas, se creyó inas rada que otro alguno á contribuir á tau laudable objeto, resolvió hace tiempo mirarle cou particular atención, reuniendo y dando á luz todas las relacio oes, cartas y viages de ios descubridores y conquista-doses del Nuevo- Muudu y la» obras de los historia dores primitivos de Indias que ó uo hubieran visto luz pública ó se hay.u hecho suinameute raras; y al efecto reuuió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilus tró algunas do las historias y fijó sus miras para Har principio á la empresa eu la Historia general de Indias del capitán Gonzalo Fernandez de Oviedo, de esc contemporáneo del descubrimiento y de todos los grandes sucesos inmediatos, que siguió primero la cor te de los Keyes Católicos desde 1490 y estuvo eo la guerras de Granada, que fué después nombrado para var¡09 cargos importantes eu América, donde pasó su dilatada vida, y que era eu 1556, alcaide, como el dice de la fortaleza de la ciudad é puerto de Santo Domingo déla isla Española, y el primer corouista de las Indias. Este célebre historiador, coeianso y testigo ocular de los sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo, sin preocupaciones escolásticas, buen español, escritor sencillo, natural, exacto y sise quiere proojo de todo loque vé y lo que salte, consignó sus »preciabilísimas duticias en dos obras. La Quinquagen is y la Historia deludías de que se trata, compuesta de 5U libros divi-nidos en 3 partes, de las cuales solamente se imprimió la primera y esta ¡mpeifectt, quedando las denras, por desgracia inéditas y casi perdidas.
La Real Academia, fiel ásu propósito como incan sable para conseguir eu realizacmu, completó aquella primeia parte coa las adiciones y correcciones que el autor dejó manuscritas y respecto de las otras, teniendo noticia de que en 1775, el marques de la So llora, ilustrado Ministro que fué de lud.as, h iliia cou rehirió igual proyecto de publicar la obra de Oviedo y mandado recojer torios «us libros, hizo eficaces ddi generas para hallar los trabajos hachos de orden di aquel eáhin ministro, y satisfaeh i al fio, ha comeuza •lo a sentar la iirunnra piedra de ene grandioso monu mentó qu levanta para honra de la nación, y que de heu mirar cou igual predilección los hombres de uuo y otro hemisferio.
Se ha recibido ya la primera parte de esa impor tante obra, impresa en un tomo en folio de bella y esmerada edición y se halla de venta eo la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo y eu la de la Minerva calle de la Muralla, ni preciucada tumo de pesos
sin lugar á reedivito.i. pii se- costumbr® d.l vendedor hacerlo o«1 en esta clase <e contrato*.	- 1
Véndese nn negro sobresaliente ooolne-
ro en 550 ps. libres para o v andador, con solo et defecto d*
?er relajado de una ingle, reapondié «lose de todo lo demas: dirán razón, calle de la Obr*pla esquina á la de Aguiar, en ¡os altos de la tienda de las Fi ipinas.	7
Se vende nna negra criolla, de 25 á 2o
nñoa de edad, sana y sin tach o. buena lavandera, piancindo-ra y regular costurera, en 550$ libres para el vendedor: celia
de Compostet. nasa núm 23.	6
En 540 ps. libres para el vendedor,
ae vende una china tie edad de 17 afija, sana y sin tachas, es ••ervlcia! á la mano, sabe peinar bieu y tieneprincipios de coacalle del Baratillo n. 4.	^
Se vende una mulata de edad de lo a
19 añoa, muy robusta, sana y sin tachas muy humilde, y b®8* ua cocinera, sabe hacer dulces, regu ar lavandera y planchadora, entendida en el a?eo de casa y servic o a la mano, no ea
miga de calle ni tiene vicio alguno: extramuros, calle He La Vinales n. 105, daián razón.	^
Se vende uu negro busn calesero de
f*arfj i y regular zapatero de muger, de buena presencia, sa-■>o y sin tacha^ en 700$ libres para el vendedor: calla de los
1 >s Oficios ■>. 10, doran razón.	®
Se venden tres criadas, dos regulares
costurera y uní lavandera; du su ajuste y demas condiciones darán ^on en la calzada de Jesús del Monie, pasada ia glesia á la «tapuerta de la botica de Cabañas.	7
Se vende ó sa cambia por una negra
senerai lavandera y planchadora, regular cocinera, que seo joven, sana y sin tachas; uu negrno de 14 tñ>s, coc.nero de un ordinario, buen voleador y torneador de amasijo en panadería, buen vendedor de pan por las calles excelente servicial á la mano, de buenas costumbres, sano y sin lach is: en iaca.le Rl. de Jesús Ma í» n. 38 *x ramuro9, informarán.	7
Se venden dos negritas acabadas de
llegar del c m -o, la una com t de 13 años y u oirá com) de once, en precio ue 50 onzas y cambien un cmallo volaniero de co or moro, nuevo y manso, en cinco onzas: darán razón cali« de E* obar, núm, 116________________________0
ANIMALES.
So venda uu caballo frizón de tiro, co-
in, de cerca üe ocho cuartas, nuevo, sano, de excelente cualidades: en ei d»s >acho de cata imprenta impondrá«. 9
Se vende uu hermoso caballo de mas de
7 cuartas, cotor dorado, de seis años de edad y sano, se vtn-
de la on>'p de Cuba níim 62.	______9
DE CARRUAGES.
Se vende un carruage de medio uso,
y un cab illo nutv j y buen votantero, con sus dos arreos de piara y plarnia en la calle de la Amargura n. 85, impondrán. .
Se vende una volante castiza con ador-
ínrnos de plata, rxectenies maderas, finamente trabada y de elegante forma, ha rodado pocas.veccs ysaddvierte que suoue-ñ,> 12 vende solo por real.zrr un negó no: en la calle de Dragones num 31, informarán sobre el precio.	o
Se vende cou bastante equidad, por no
necesitarlo su dueño un quitrin que no se ti i usado, ra iv fue te montado sobre sopandas de «cero y único en su clase la que le hace tener un movimiento muy suave: en la calle del Kelugio uúm. 2 impondrán.	a
En la calle délos Angeles núm. 3, ex-
iramuro-, se venden dos quitrines de medio uso, retocados de nuevo, arreos de una bestia, de dos y de tres. 'rh-“-carne equidad.______________________
Todo con has* 5
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden con toda equidad dos famosos
»ofaes uno de rejilla v et otro forrado en damasco ámbos de medio usó, pero c- mímeseos a todo costo, si que comprare uno Solo se le venderá también: ca lie de las A-nitnas num. 51.
KEGl.vlltíPi i O uE rvKTlULEttlA Pb L.A íIaBaNa.
El sargento Anselmo Saez y los artilleros Miguel Carrera, J té Luna, J al i n Juncia, Tomas J. mentí, Fernando Lora y J ua i Martínez, licenciados por cumplidos y que tomaron residencia en esta Isla, se presentaran al Sr. coronel de este Regimiento por sí 6 por medio de apoderado á recoger el diploma de la cruz de M. I. L. conque la Reina Ntra. 8ra. [Q. D. G ] se ha dignado agraciarles. El ayudante, José M -rgado.	6
SOCIEDAD pK NUEsTRA SRa. UE KEÓLA.
Mhava umate«

Medicamento aprobado ñor la Inspección de Estudios I • »8 lela« d« Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de
•u^ género que ae conocen hasta el d ia.
Recomendamos de nuevo al público eita preparación de ran probados buenos efectos, que bt triunfo! > e i cisos los «n ia rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logra io ni eun alivio al paciente. Sírvele de te.eti ninio irrecoaa*»!', U •nftoidad ile curaciones obtenidas en eeta ciu l id v en to 11 la ísia, los cuales son nien conocido* del público quien alemas hn podido var los atestados que sobre nuestro Rut) finnin varios de los pnnnros ficu t*t«voe de la Habana,
Habiendo echo correr la voz al<uno* mal intencionados que el mercurio figuraba co no ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la canti 111 de 10011!)$ al ijne 'oáTe encontrar el m ts leve átom » de este m ?tal en n iea-tro Rol». Recomendamos de paa > el usodeeue medicamento, k los Sres, Hacen la los por los buenos efecto« obtenidos en Ia9 en enfermedades de sus esclavos; se venden en la Habana bórica v droguen« de San José, calle de A guiar esquina á la d-L Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre ilenna, botica de l) Joan Fnrueroa.—R «erto-Prínc'p • boti ca de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
VENTAS DE FINCAS.
Véndente dos casas, la «una de zaguan
con espacio»;», sala t omejor, am ho patio, <ruapai*<» 5 ,ua -os y Gemía menesteres eu la calle del i auipansno Vujo, euro .as de S Rafael y S. J sé num. 122, y ia ot a c< n o.rr d »ara carruaje, sa»a comed* r, tr«-s cu»rtoá. hetm so p.j'u» &.C.: ?n ia cal e de Viv s tmn* d ala á la Anchi le J «us Mana u. 21; se admuen negus ^up.rtede pago. T »rabien se vend^ ana bonita muiauca de 10 a 12 años, con principos oe costu ra, muy humilde, áail y entendida, sana y biu ia.has: caiíe <Xi a Habana n. 1. imp >ndr/.n	«	7
Se vendo un cafetal con trece negros de*
émbos sexos, compue-to de seis cabulleríns de tierra, ka mayor parte supe-ior, es finca sumamente deliciosa y productiva, está situado é inmediato al Caserío de las Cañas en la Puertu de la Güira el dueño manifestará su inventario: impondrá de lo demas en la Calzada del ¡Monte núm. 2o9.	8
Se vende nna ac3esoria en pacto en 166$
situada en la calle de Curazao número 14. impondrán en la de» >lonserrate núm. 3.	3
Se vende una buena casa de zaguan,
con cuatro cuartos y . etnas menea eres, eu pre<-to sum mente equitativo, situada en It calle de Gervasio n. 9J. entre la d* S. Miguel y S. Kbfiel, también ss a (juila; y se venden cuatro accesorias propias para e^tab ecimiento: en la misma c<is. ientro, darán razón.	2
Se vende el edificio en que se halla
construido el establecimiento üe funda, pusuda, caballeriza, v llar y vinatería, Ululado “El Morro,” mm diato al paraáe rodé la vil a de S Antonio, cous ruido en tre-; solares, en cuyo ceniro • x ste edificada una valla con cimientos para uu e«itro, en que pue te convertirse, y también se vende ti pro uio e8tablacimtenio: el ed fi-ño se enagcua por la mitad del valor que resulte en tasación, y el establee m ento con todo ¡o n» x » á él con ei 25 por 100 de rebaja sobre el valor que resu -o en el bal mee q ie se practicará ne acuerdo con ei lic.itador, El qu~ aspire á ia adquisición podía acercarse al encubado del mism » estab ecimiento 6 en la Capital, calle de A .guiar níim. 76.	2
ASOMBROLO INVfíNTO CON RFAL PRIVILEGIO.
Muerte iafilihle de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos a la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan perni* cioso insec o, puede acudir á proveerse de uno, y por muchos viv jagueres que tenga e.i sus fincas, en poco tiempo se verá tbre de tan funesta plaga.
íe d.ce infilible por que ya está suficientemente experi* mentida dicha maquina y por lo tanto se garantiza que ti vi-v jaquero ma» bravo en 3 ó 4 ataques, de 15 ó 20 minutos caJa uno. queda enteramente tx.eriniiiado por muchos miles de vivijaijueros que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques, por la •ederosa razo i de que la familia t s numerosa y que las diseminadas porel campo durante elataque noes posibleque mueran, y asi es indispensable repetir el 2 ° y 3.° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que mmifiestan su prenuncia ó • x s encia, con cuya operación se concluirá con ellas por tuu hos m itones que encierre su guarida.
Lis personas que se provean de uno de estos aparato*, se les dará uua in9tru* cion impresa del modo de operar con él con una explicación tan fácil, que está al alcance de cualquier ne-gro<x»»rto
Ei inventor vive en la calle de San Ignacio n. 94. entre a Obra ía v L^mna'iHa donderx >enden dichos aparatos. .
Inyecciones de BARATA.—Con auto
nzttcion del Gobierno.— Para curar en poco tieui* po sin regul ado nocivo las gonorreas, flu os blancos y ulceraciones venéreas, recientes 6 c ónica»; medicamento ensayado en los hospitales de isa ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, C.rujia y Farmacia y por la Inspección de Estudios, t xpenméndose con una lámina que repre-entro riel esirablecmiemo de su autor, en la que di-
VENTAfi* DE EcjCLAVOs.
Se vende una negra criolla de c’mpo,
muy humilde, de mucha fuwrza, de 21 ufi js, excelente la dera y planchadora, regular cocinera, arrogante presencia , r busta, de buen servicio á la mano, ágil y entendida, no h* « co-1 ¿ent nocido masquedo8 amos y prefiere ir al campo: calle de i Vep-! c» : BOTICA DE BARATA, fi mida por éste, como igual-tuno núm. 10.	4	¡ mci.t-j e*, mé odo de usarla, llevando las botellas en que vaen>
Se venden, cuatro negras de bonita p.^e- v .sido un sallo en el lacr^ de su tapa, en que designa el Sitio
8encia, jóvenes, excelentes lavanderas y plauchadoras, cocí- 44,1 ùnicamente se vende en esta ciudad qus dice Habaneras y costureras; dos de ellas generales en ebseivicio de c% sa i na ( X ramuro») cabe Real de la S>aiud casa n. - o, epqu na á arreglar, peinar v vestir Sras. de buenas costumbres; un mu- *8 de ias Animug: ” firma del interesado. xVIiguel Pióspero
Jato de 24 bñ>»s,calesero de trio y de bonita presencia. Un rn -
-| Barata.—	3
Nuevos Tachos de válvula de privile*
'I gio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la últi-j ma zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tacho*
¡ comunes.
j TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios ; para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líqui-dotf'á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente
rum , 1	MW* *	üuuuice.— íuaruu U uiaiiuv, uiovuuu. a. euuuiu, vccauu, muiduu,
c» de que ha ocurrido uq acontecimiea* Julián, Rufino, otro Marcelo, obispo; Silvano, Vitalio
Programa de las funciones que dará esta Sociedad en el ¿presente mea.
Dia 8.—.................. Gran baile.
Id. 15.“™. ••>•••••••»• • Id. id.	_
Ii 25 —..................Función dramática.	|á00$ libres de derechos,
Regla y Setiembre 1. ° de 1852.— La Junta directiva.
gro criado de mano, calesero), cocinero y sastre: un negrito d e 4 años y una negrita de 12: Calzada de Gaieuno núm. 118 , darán rnzon.	4
Se vende una negra joven, regular lavandera y planchadora, con principios de costura y ae-sium-! braJa á manejar n.ños, sana y sin tachas: ca le de la Lea
tad, entre las de S. Miguel y Neptuno, num. 88.	5	¡ -- - -»--íto_______________» . y	r---7------
Qo vronHo nno nofrra rpfrnlor nnrinoeo I rabejados.—UN A PA KA IO completo de nueva invención para
Se vende una negra regular cocinera, rom),Jer #zúCar.-cENTKiFUGAj, sistema ingle« peif-cn,-
mas que regular lavandera y planchido a, en cantidad de 50. „ ,ente trabajada*, cou rjea de «cero y de doble car?» que lasre-ps. libres para el vendedor, como de 23 a 44 años, sin respe.n. c bidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, der á reedivttoria: impondrán en la ca.le del Valuarte n. 100 con caldera y sin ella, aplicables pan las centrífugas y a o en el fondo del Circo.	5 tr os usos.—IDEM para barrenar—IDEM para hacer helados.
En la callo de S. Ignacio núm, 48. se crafriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS re
venden dos negras una criolla de buena presencia, de 19 tñ is, frl 1C• *ri0' leí j'.'^¿	d® hl?r'
i parida de 4 mL». con sucriamulato.de buena . .hnna.n.’!^ P«« revivificar carbón an.m.J.-KALaS grande, de mucha
, ,	,	,	.	abu ndan- j f *rza para limpiar zanjas.— RELOJ fiá ó indicadores para
te 'ethe, regular cocinera y lavandera, san. y su. taebas. en 'vlp or.-saBLES paraié?.atería y caballería con vaiea decae-
.	y Uo'ra joven reguíaren cotin.y r ■ acero.—ENGER AUOá figurando alfombra para cubJ.r
baies, sana y sin tachas, en 550», adviniendo que se vendo [ -üaT03 ó torniUoe grande, para levaoiar muche peao