f
i

sfr*
■SIM
aJ moreno Federico gan^A ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutiüasy por ante D. Antonio Reguefra, ee convoquen en tres números de la Gaceta al negro Carlos de nación lucumí para que comparezca en el tribunal del referido Sr. Alcalde por conducto de la escribanía *
ministrar una declaración en el término de quinto dia.
M C 2—0
Consecuente A la a umaria formada por el robo q ue hicieron A D. Cayetano Iturbe y D. Pedro Fernandez en el cuarto qne ocupan en el tren de la nueva Emrpesaen la noche del dia l. ° de Setiembre ultimo, que cursa por la escribanía de D. Eugenio Pontón, se ha dispuesto por el Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino y por ante í>. Eugenio Pontón, se convoquen por la Gaceta Oficial en tres números consecutivos A las personas que puedan dar razón de los autores del hecho aotecitado, para que dentro de tercero dia, después del último anuncio, se presente en el juzgado por conducto de la escribanía 6 ministrar sus declaraciones.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y por ante f>. Vicente Rodríguez Perez, está manda do se cite entres números consecutivos de la Gaceta A las personas que puedan dar razón del autor ó autores de la herida que recibió con una piedra el pardo ingónuo Anacleto Balbiño en el barrio de la Concordia y calle de las Virtudes en la noche del 19
de Setiembre próximo pasado para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en ol juzgado á declarar lo
que les conste.	C 2—0
Comisión Militar.—Ignorándose la residencia de O. Juan Fabelo, dueño del ingenio Sta. Rosa, se le convocará por tres dias consecutivos de la Gaceta Oficial para que inmediatamente Ilegueá su noticia se presente en el ministerio de raí cargo sito en la calle de la Merced nútn. 81 k evacuar un acto dejusticia* Habana y Octubre 6 de 1852.—Luís de la Guardia.—José Fernandez Cotá, secretario.	C 2—O
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de dos caballos de la propiedad (le 9. Pedro Patchot veri ficado la noche del 20 de Setiembre próximo pasado en la casa que tiene en fábrica situada en el barrio del Pilar, inmediata al matadero vacuno; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Lorenzo de Busto, y por ante I). Francisco de Castro, que por3 números consecutivos de la Gaceta se llame á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia después del último anuncióse presenren á declarar por conducta de la escribanía del actuario.	C 2—O
A consecuencia de la causa formada para averiguar el autor ó autores dei hurto de'1303 vasos do O. ¡araon Iglesias Guanes, cuyo hecho tuvo lugar en la habitación de Iglesias ei- ¡ tuada en el caserío del Torreón de Sari Lázaro entre 7 y 12 del dia 24 de Setiembre pasado; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen á las personas que puedan darrazon del referido hurto y los autores, para que dentro de 3 dias después del último anuncio coraparez ean en el Juzgado por conducto de la escribanía á declarar.
C 2-0
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. To mas Moran haciendo cesión do bienes; ha dispuesto el Sr. Al ealde mavor seguodo D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pimentel, se citen á todos los acreedores del referido Moran para una jemt-a que Ua de celebrarse el dia 13 del cor riente A las 11 de la mañana en el Juzgado cou obgeto de que acuerden lo que mejor Ies conviniere.	C 2—1
A consecuencia del incidente á la testamentaría de ü. José María Sotolongo formado para tratar de la donación intervivos quehacen los herederos del citado Sotolongo de 5 caballerías de tierra A D. Juan y 1). José María Sotolongo, se ha dispuesto porel Sr. Alcalde mavor 3 ° Ü. Vicente de la Torre de Tras-sierra, y por ante D. Gabriel de S-Jin*«, se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al Pbro. D. Pedro Bichot. para que dentro de quinto dia después del último anua ció ocarra por medio déla escribaníaá deduciry manifestarlos derechos que le asista á las imposiciones que para su congrua sustentativa af -cían estos terrenos, apercibido de la suspensión de tal gravámen y de librarse al efecto la oportuna noticia al Sr. Anotador de hipotecas.	C 2—1
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de G-u&n&b&coa con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo» Joaquín Lescano, á consecuencia del expediente formado •obre averiguar el objeto de una reunión que se hallaba en la «asa de D. Juan Ayala. está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á D.Josóde los Ríos, D. Luis Martínez, D, OIA odio Imán, D. N. Córdova y D. N. Izquierdo para que dentro de segundo dia despuea del último anuncio ocurran A la escribanía A notificarse de lo resuelto en dicho expediente en el concepto de que sino lo verifican se les hará en los estrados dei tribunal parándoles el mismo perjuicio que si fuesen en persona.	C 3-0
En la sumaria formada para averiguar quien faó la persona que en la noche del 19 de Seriembre dirimo fracturó la puerta de la habitación de D. Benjamín Stolfond hurtándole 700 tabaco» que tenia en dicha habitación situada en la última cuadra de la calle Real del pueblo de Regia inmediata Ala calle de la Mamita, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. José María de Entralgo, se convoquen por tres números de la Gaceta A las personas que ouodan dar razón del hecho que se investiga para que dentro de segundo dia se presente en el juzgado A ministrar sus declaraciones.	C 3—0
En la sumaria formada para averiguar quienes fueron las personas que en la noche del 10 de Setiembre último extrajeron de la estancia de D. Francisco Ojeda situada en el cuartón de Bárrelo partido de los Quemados, dos caballos que se hallaban amarrados inmediato A la casa y una albarda que estaba en el colgadizo de esta, ha dispuesto ei Sr. Alcaide mayor tercero y por ante D. José María de Entralgo, se convoquen por tres numero« de la Gaceta Oficial A las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga para que dentro de segundo dia se presenten en el Juzgado A ministrar sus declaraciones.
C 3-0
En la causa criminal que de oficio se sigue para averiguar el autor de la herida que al oscurecer del 31 de Agosto último infirieron A I). Manuel Fontan, en la calle de Cristina inmediato A la calzada de Galeano ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números <Je la Gaceta se convoquen A las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de segundo dia se presenten en el juzgado por conducto del actuario A evacuar bus de claraciones.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Antonio Regueyra,
«e ha declarado intestado el fallecimiento de Da Isabel Vinolo-vo v por sus herederos A los que conforme A derecho deban serios A quienes se mandan convocar para que den tro de quinto dia contados desde la fecha de la última publicación se presenten A deducir el que crean asistirles.	C 3—O
Por auto proveído por leí Sr. Alcalde mayor 1). Antonio Zambrana y por ante L>. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite en tres números consecutivos de la Gaceta A las personas que puedan dar razón del autor ó autores del robo perpetrado A D. Rafael de C teto en su morada sita calle de la Picota núm. 25 el cual tuvo efecto del 16 al 18 de Setiembre líltimo llevándole varias piezas de ropa y prendas, para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado A deolarar lo que les conste.	C 3—Ó
Por auto proveído pnr el Sr. Alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas A consecuencia de los criminales firmados para averiguar el autor ó anteres del hurto hecho en la casa de D. Etanislado de la Torre de dos cucharas de plata se ha dispuesto se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta alas personas que puedan dar razón de quien sean un negro con una cicatriz en el pezcueso, y un mulato que le acompañaba que se introdujeron quince del presente en la casa del citado Torres sita en la oalle de los Desamparados número 9 y se llevaron dos cucharas de plata con las iniciales E. T. oara que dentro do segundo dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que sepan so bree l particular.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4 ® D. Juan Pedro de Espinosay Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, que por 3números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á lee personas que puedan dar razón y conozcan A un negro que «m unión de 5 ó 6 mas de su clase y endo por la calzada del Monte y en las inmediaciones del pnente de Chavez hirió con un estoque al moreno libre José Alegre, como A las 6 de la tarde deldia 8 de Setiembre último, á fia de que se presente» en ei Juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio A declarar lo que les conste sobre el particular.	C 3—O
<$£Eq la causa formada sobre averiguar quien asaltó á D. Franoisco Mixcon intento de robarle un reloj cuyo hecho tuvo lugar A las primeras horas de la noche del dia 19 del corriente «■ la calle de la Industria al doblar para la de S. Rafael ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoquen A las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de 3 dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuurio A declarar lo que les consta.
O •—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo t). Carlos Delgadoy Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores que decerraja ron la cerradura de le puerta de la casado D. Manuel Kuiz ene! barrio del Cármen el número 36 llevándole várias piezas de ropa, algunas monedas y un gallo fino, se convoquen por la Gaceta oficial en tres números consecutivos A las personas que tengan conocimiento fy puedan dar razón de) hecho de que se trata, A fin deque se pre-eeoten en el juzgado en horas de audiencia per la escribanía del
actuario h declarar por las particulares, que se estimen necea -y delicadeza que en este negocio ha desplegado tioa ríos citándose también con el propio fin, al maestro sastre D. ¡ compañía que de tan importantes Iraaqutcias ais-
Joaquin Muñoz.
A virtud de un oficio del Sr. Tenien%
C —O
fruta en
de
,	, . R luuin vu nuestro puerto por concesión gratuita
Amonio°ÁbadS?"lnue3tro Gobierno. En cuanto á los perjuicios que
jUCSl’^^	comercio haya podido sufrir individualmente en
de las Vegas, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor prime-jel presente caso ( y por coincidencia el interés ro interino de esta ciudad D. Antonio Zambrana, y por ante el j Jq |a correspondencia era casi nulo] cúlpese, co-Br O. Bernardo de! Junco, que *a ?Tfiode"™tí í «no hace poco dijimos. á sus verdaderos causantes
la Gaceta oficial se convoque al referido Simons, a nnae que ai	r	#.kl¡>rntnrio una
tercero di.» después del último anunco comparezca en la es- que con provocaciones redoradas hacen obligatoria una
cida á mas cómodas dimensiones que las ofdina,:. porque la longitud del trayecto permite que vayae|, ’ der en el mismo cuerpo al lado de la caldera' an„
críbenla del actuurio á notificarse de cierta provMenci«^
El Sr. Alcalde mayor?.0 interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, se ht servido de-
cía
var
conducta de que ellos al fin y postre quedarán casi exclusivamente lastimados. En cuanto á la cuestión de derecho es tan clara como la luz del sol á medio dia ya
de todas las naciones
• cju, y uv»r	i/, reuru » iua> **>-'*-'■ -•	—    —	, .	,
rar por auto de 5 del corriente que L>. Enrique Gabriel y Ma- se mida por la práctica general a _r ha fallecido intestado, y por sus herederos à los que con- ! ci vil izadas, ya se consulte e! texto explícito de cuantos
forme á derecho debí n serlu; que se les convoque por 3 números egcr¡toreg tienen autoridad en tales materias, ya se
del	»-'¡ce la índole de todo gobierno y sus innatas cuan-
la escribanía del actuario.	G *0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mavor 3. ° l). Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, A consecuencia de la comunicación que por oficio le hizo el Sr. Teniente de Gobernador de Cieofuegos, está mandado se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial A don Antonio Za/azar y Cabello para que comparezca en la escribanía del actuario, para de ella pasar al Juzgado con el fia de ue avacue cierta diligencia que le está prevenida. C *—O Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, por ante D. Miguel F. de Porto, en el intestado de la morena libre María de Regla carabalí, está dispuesto se c»te por este medio A O. Miguel Rivera para que si cree tener derecho por razón de hipoteca constituida en la casa de este juicio situada en la calle cerrada de loa Sitios núm. 83, ocurra A deducirlo.	C *—O
to indisputables facultades.
NOTICIAS NACIONALES.
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 8 de Octubre
MINISTERIO DE HACIENDA.
Exposición ú Si M.
Señora: El Gobierno «le V. M. preató siempre una particular atención 4 la industria minera, porque ha de contribuir en gran parte á la prosperidad de la nación, y ha observado con esmero sus adelantos en los últimos años, fijándose sobre todo en los muy notables que ofrece el distrito de Cartagena, y á los cuales son debidos los aumentos en los productos de las rentas del Estado, y con especialidad de la de Aduanas, obtenidos en aquella provincia
Parecía que estos progresos debían hacerse cada dia mas sensibles; ya por las mejoras introducidas en
Tomamos del Diario de la Marina de ayer el s¡-¡ los métodos de fundición que facilitan sus trabajos ya guíente artículo.	j también porque ordinariamente terrenos beneficiables
Hace dos ó tres dias’ que ocurrió en nuestro puer- Aparecen mas ricos á moíiida que se profundizan por to cierto incidente que si bien en suma viene á ser en ¡la explotación; y sin embargo se observa que, lejos extremo insignificante uo ha dejado de dar motivo á;de haberse dudo á las fundiciones toda la extensión algunas conversaciones y servirá probablemente desque era de esperar en el año próximo pasado, hay una testo á mas hablillas entre las jontes del vecino país, que tendencia marcada al abatimiento de esta industria,
tan aficionadas son á buscar pretestos de bulla. Aun i lo cual se halla comprobado coa l i suspensión on los
cuando esa charlatanería de por allá la tenernos en ■ trabajos de algauos de sus establecimientos muy poco y casi hemos resuelto mirarla de hoy en ade-j El Gobierno de V- M ■ se dedicó con afan á in-laute cou el seuíimiento de asco que se merece, la cu-j vestigar la causa de tan perjudicial paralización en los riosidad de nuestros lectores domésticos nos ha incita-Restablecimientos de fuudicion, con el firme propósito do á emplear el tiempo en averiguar minuciosamente jde estudiar los medios de poner término a! mal y de lo sucedido y de ello vamos á hacer un sucinto y bajo fomentar la industria minera, auxiliándola con prnvi-
tod03 conceptos fidedigno relato
Nadie ignota que en los auteriores viages del vapor auglo-americauo Crescent City cierto oscuro personage que se distingue cou el nombre de Mr. William Smith inundó la prensa entera de Nueva-York con noticias de loque en nuestra Habana ocurría, y de lo que aseguraba haber sido testigo de vista, noticias en que la falsedad y la calumnia corrían parejas y se disputaban la palma. Sin ser tnuy grave el daño, en cuanto á sus consecuencias al ménos, siempre ofrecía el escándalo de que el empleado de una compañía agraciada por nuestro gobierno con favores á euya posesión no cuenta ningún derecho viniese gratuitamente á cometer uu insulto contra el nombre español y á propalar entre un público bastante propenso ya á creer paparruchas las que viniesen al parecer autorizadas con su ejemplo. En otros casos de capitanes mercantes á quienes iguales cuentos se atribuyeron hubo siquiera la decencia de que se negasen bajo sus firmas á ser reputados por autores; pero aquí el Sr. Smith prohijó con su silencio los emhustes.Por oscuro que este individuo sea la impunidad absoluta de su descaro abria la puerta á la emulación de sus imitadores entre gentes sobre todo bastante inclinadas á abusar de la templanza y condescendencia. El sentimiento de propio decoro exigía una muestra siquiera leve de dos-: grado.
Pero como las buenas causas nada pierden con la moderación nuestra autoridad anduvo aquí tan comedida y prudente como posible era. Tenia el derecho de expulsar desde luego de su territorio al petulante noticiero, mas como la compañía mientras no fuese sabedora del hecho no podia esperarse que pusiese remedio coatentóse al regreso del vapor con vigilar á la persona citada, como está en el indisputable uso de sus facultades. Ademas por oficio enérgico, pero templado dió noticia de su disgusto á la compañía por medio de los consignatarios, único conducto conveniente cuando de un negocio particular se trataba, y avisó allí terminantemente que si Mr. W. Smith regresaba a nuestro puerto como empleado el buque que le condu-gese no seria admitido á platica. La firmeza en el fondo y la suavidad en las formas no podían ir mejor conciliadas.
Aqní conviene advertir que las funciones decapitan mercante en el vapor Crescent City las ejerce el capitán Porter, de feliz recordación; el que abandona pasajeros é individuos de su tripulación en cayos desiertos, y el que inmortalizó su nombre en el año pasado con el abandono en alta mar de la fragata francesa Laura, negando un auxilio que según las leyes comunes de humanidad jamás hubo navegante que rehusara á sus'Compañerosde carrera, rasgo filantrópico que en vano Mr. Porter procuró disfrazar, pero que el irrecusable testimonio del capitán francés puso de nuevo eu realce con toda su belleza. Este Mr. Porter que como capitán de buque mercante entiende á lo que se ve, mucho mas de maniobras que de leyes, echó por su boca rayos y centellas llegado qu e hubo á los Estados-Unidos,si bien, según nuestros informes, sus arrebatos se contuvieron acádentrode mucho mas justos límites.
Mas sea lo que fuere respecto á este episodio, ello es que el citado vapor se preseutó de nuevo el dotnin-á la boca de nuestra bahía, donde recibió desde el Morro la oportuna señal de detenerse,con la que no cumplió por el mal estado de su máquina, según la disculpa dada, y á la cual consentiremos en dar pleno crédito. Si semejante acto de inobediencia cometido bajo los
cañones de una fortaleza llevaba otra pía intención j Dirección general de Aduanas, de acuerdo con el Con-

VALERIA.
[Confimi«!, j
Hoy cuando estábamos comiendo) se ha hablado de un rasgo tierno y memorable, ocurrido no sé en qué guerra de Alemania. El magistrado de una ciu dad sitiada y á punto de ser entregada al saqueo mandó reunir á todas las madres eu la casa de ayuntamiento, y iee d'j o que le llevasen á todos sus hijos, desde la edad de siete hasta doce años, y que los vistieran de eerio. Esta interesante cohorte de jóvenes ó tal vez de víctimas, debía ir á implorar al enemigo.
La desesperación de aquellas madres, el tumulto de las armes, los gritos de loe enemigos, todo se reflejaba en tus facciones, Gustavo; tu infantil imaginación te lo representaba todo á lo viro, y levantándote repentinamente de la mesa, corres á mis brazos, me miras con orgullo y ternura, y me dices: “Mamá, ten go siete años: yo también hubiera ido al enemigo y le habría pedido por tí. Gustavo, ¿bey eu el mundo una madre mas dichosa?
deacias beneficiosas. Tiene datos suficientes para creer que son varias las causas que ¡afluyen en la decaden* cía que recientemente se lia observado eu la industria minera del distrito de Cartagena, que parecía tan próspera; y aun cuando todas son dignas de lomarse en seria consideración, las que porel pronto llaman mas la atención del Ministro que suscribe, por sus in mediatos resultados, son dos que se hallan consignadas en una reverente exposición que dirigió á V. M. la Junta de comercio de la plaza de Cartagena. La primera es la prohibición de exportar los plomos argentíferos; y la segunda, el derecho de Aduanas á la exportación de los plomos de ménos de 24 adarmes de platas por quintal.
La legislación actual de Aduanas tiene por base pioteger todas las industrias consiguientes á la explo-taciou de los minerales plomizos en la proporción que se creyó conveniente al tiempo de dictarla; y así es que se establecieron altos derechos á la exportación do los alcoholes, á fin de que los establecimientos de fundición uo careciesen del mineral necesario para sostenerse; se prohibió la exportación de los plomos argentíferos en beuefieio de las fabricas de desplata-cioo, y se señaló por último eo favor de los indus-triales eo plomo uu derecho al pobre ó desplatado que se explotara.
No puede dudarse que hay consecuencia eo el sistema que sirvió de base á la ley vigente, y es ademas cierto que hasta aquí ha producido algunas ventajas con sus productos á la Hacienda pública; pero también lo es que su aplicación en lo sucesivo perjudicaría notablemente á los dueños de las fábricas de fundición, precisados á hacer grandes desembolsos con el pago de los derechos impuestos al combustible que necesitan para obtener plomos de determinada ley, y sobre todo á los explotadores, que son los que sufren mas que nadie, aunque indirectamente, las consecuencias de la probihicion de la salida.
No solo lleva consigo esta disposición de la 1er el inconveniente de impedir á una industria el disponer libremente de sus productos, sino que conduce á otro de gran trascendencia, cual es el de obligar al fundidor á arreglar sus fundiciones al tipo de 23 adarmes de plata, burlando el cumplimiento de la ley.
El interes del fundidor coosisto en extraer los plomos mas ricos, por ser los buscados eu el extran-gero y los únicos de pronta y ventajosa salida; y no siéndole difícil obtener fundiciones de 23 adarmes, aunque con aumento de gastos, mezclando con los que pasen de este tipo minerales pobres, ó bien obrando inversamente, el resultado es recargar los gastos de fundición sin cumplirse el objeto que el legislador se propuso.
El Ministro que suscribe no vacila en asegurar que semejantes inconvenientes desaparecerán, y que la iodustria minera vencerá fácilmente la crisis que está pasando si se la couceoo la libertad de explotar los plomos, cualquiera quo sea la plata que contengan. Con ello no se alterará notablemente la protoccion concedida hasta el dia á Ls fábricas de desplalaciou ó copelación, siempre que se conceda á esta industria una rebaja eu los derechos de entrada del carbón de piedra extrangero, y se ponga en iguales condiciones para el pago del 5 por 100 de inspeccioo á los extractores de plomos y desplatadores; es decir, que los primeros satisfagan ála exportación el mismo 5 por 100 quo pagarían los segundos en las fábricas de copelación ó desplate.
Fundado en lo expuesto, y habiendo oído á la
quedó empero frustrada, pues cuando aun por una rí gida interpretación de las loyes y costumbres podrí haberse acarreado otro aviso es muy poca cosa el Sr. Porter para que nadie se desvíe por él de la senda da moderación que ya tiene trazada. Entró pues el buque y después de fondeado recibió la correspondiente visita
tan:
M.
el
la honra de proponer á la adjunto proyecto de de-
sejo de Ministros, aprobación de V creto.
San Ildefonso 27 de Agosto de 1352.—Señora.— A. L. R. P. de V. M.—Juan Bravo Runflo.
....	,	,	,	(El Real decreto a eo que hace referencia s0 ¡n-
al,fpl‘"" de! puerto, quien al encontrar el nombre	u Gama de 6 del turr;eute.;
de Mr. W. bnaith inscrito á la cabeza del rol o lista
déla tripulación intimó luego la orden da salida eu el término de dos horas sin comunicar con ¡a plaza. Parece que el capitán Porter presentó uu pliego de protesta que según tenemos entendido uo le fuó admitida, porque es cosa indudable que el capitán de un vapor mercante no es persona apta para dirigirse a una autoridad superior sin algún conducho intermed’O. Cumplido el plazo salió como salir debía el Crescent Cyti de nuestro puerto llevando su correspondencia y pasagerosv quedando cumplidas las órdeues de la autoridad egpañola dentro de los dominios de España.
Tal es el hecho eu toda su verdad y desuudez. Dejamos ahora que cada cual aprecie el buen gusto
lucimiento y solemnidad de la ceremonia todas las circunstancias apetecibles. Vamos a ofrecer una ligera descripción de estas
La estación, que con sus diversas dependencias es un bellísimo conjunto de edificios, calculado desde lueg-o perfectamente para el objeto á que con especialidad ha de ser destinado el camino de hierro, pero trazado y llevado ácabo con un buen gusto y elegancia artística poco comunes, estaba vistosamente ador nada con haudernlas y gallardetes que formaban una calle central desde los talleres, colocados en el fondo del recinto, hasta el embarcadero. Grupos de banderas simétricamente combinadas coronaban las fachadas de los varios edificios de la estaciou, formando juego con otro grupo colocado sobre uoa de las locomotoras que habían do ser bendecidas, y que lleva el nombre de la Augusta protectora de las obras del ferro-carril, S. M. la Reina Madre. Eu el embarcadero se habia colocado bajo un toldo el altar en que debia tener lugar la ceremonia religiosa, y cerca de él se hallaba la silla que debia ocupar la excelsa persona expresada. Eo frente de dicho edificio se veian las tribunas para los convidados, entre las cuales y el embarcadero quedaba encerrada la línea, formando cabeza de la calle que eu su origen partia de los talleres.
En el carril estaban los wagones que habían de formar el tren para la règia comitiva. El destinado á S. M. es de una riqueza y gusto muy notables. Lo constituyen tres departamentos: dos de ellos comuni cados entre sí por el interior; el tercero independien te de aquellos. El salón del ceotro y ol gabinete unido á él, que es cuarto de tocador al propio tiempo, están revestidos de almohadillados de seda azul, formando juego cou los divanes. En el centro se halla un magnífico velador, y grandes espejos de alto precio rodean las paredes. Los wagones para pasajeros son de la: mejores condiciones de comodidad y elegancia: sobre todo los de primera ciase, muy eemejaute á los que en igual concepto hacen el servicio de Madrid á Aranjuez Largas filas de wagones para el trasporte del carbón o-ctipaban las diversas vias que corren por el interior del dilatado terreno comprendido entre losfososde la fortificación y los talleres. La sencillez de la forma y I solidez con quo están construidos no son meuos dignos de elogio quo el acierto de la estructura, propor-ciouada para recibir grandes cautidades de mineral y arrastrarlas sobre una via algo mas estrecha que las de ferro-carriles destinados á diversos objetos y llevados por terrenos de distinta naturaleza.
Desde muy temprano estaba colocada en sus puestos alguna fuerza armada de la guardia civil y del ejército para conservar el órdeu é impedir desgracias que serian de temer con la aglomeración de gentes en aquel punto. Mucho antes de llegar la hora de las ties de la tarde, señalada por S. M. la Reina Madre para dar priacípio á la ceremonia, se hallaban ya cubiertas todas las tribunas, los balcones de los edificios de la estación y los costados de la via eu una extensión muy dilatada por las personas que deseaban presenciar el acto.
La municipalidad, por su parte, habia procurado que durante todo el dia reinase el contento y la animación en lo interior de la villa, demostrando de este modo la parte que el pueblo tomaba en el fausto a-contecimiento de que tsn satisfactorios resultados debe esperar. Eu las esquinas se había fijado uu edicto concebido eu los siguientes términos:
“El Ayuntamiento de Gijoo: La inauguración de! ferro-carril da Laagreo que hoy tiene lugar, es un suceso de la mayor trascendencia é importaoeia para e! porvenir de este pueblo, de la provincia y de la naciou entera.
Gijon empieza hoy á disfrutar de este portentoso elemento de prosperidad, considerado como el alma del comercio y da la iudustria; al que vemos aspirar coa el mayor ahinco S las poblablaciones mas principales; del que debemos esperar incesantes mejoras, y siu el que no es posible figurar entre los pueblos a-delantados.
“S. M. la Reina Madre, aumentando cada vez mas nuestra gratitud con la incesante protección que ha dispensado á una obra tan útil, se digna honrar con su presencia el acto de la inauguración, procuráudole asi el mayor realce.
El Ayuntamiento expresa con estemotivo su satisfacción y su agradecimiento para todos cuantos hao tenido parte en el pensamiento y ejecución de tan interesante obra que, como las demas de su género hoy proyectadas, y en curso de ejecución, harán quo el reinado de 8. M. Doña Isabel li (Q.. D. G.) sea considerado como la época feliz dol desorrollo de ¡a riqueza española.
“Espera por tanto qne este vecindario concurrirá por su parte á demostrar su júbilo, y por lo mrmo ha dispuesto:
1.	° Colgar por el dia é iluminar en la noche de hoy
las casas consistoriales.	,
2.	* Situar >a música de la Academia á las doce de
la mañana en la dàrsena, en la que se colocará uoa cucaña de mar.	/
3.	° Anunciar esta diversión con multitud de cohetes.
“E invitará los vecinos para que eu dicho dia 25 cuelguen on sus casas y por la noche la iluminen.’'
A las once de la mañana se verificó una prueba, haciendo partir un tren cargado con gran número de personas de las que se hallaban presentes, y el cual corrióla línea marchando, ya pausadamente, ya cou toda la fuerza de la locomotora, y cou la seguridad y prec sien deseadas porel Ingeiisro en gefe del carni no 8r. D. José Eiduayeti, que iba eu la máquina dirigiendo sus movimientos.
A la hora prefijada se hallaban en la estación y en las inmediaciones todas las personas de la pobla-cíoj y un crecido número de forasteros que habían a-cudido de diversos puntos á tomar parte en el regocijo general. Poco después el disparo de varias piez.s de artillería dió a conocer al público que 3. M. la Reina habia salido de su morada de Contrueees, y que se dirigía hacia el punto de reunión. Las salvas continuaron hasta el momento de su eutrada en él.
A penas esta habia tenido lugar, y cuando 8. M. •>-capó el sitio destinado, sad.ó principio á la ceremonia de la bendición <1,-, las locomotoras. E! limo. S. Obispo do la diócesis era ei encargado de bendecirías, asistido por ei clero de esta población. S. M. so hallaba
cuerpo al lado de la caldera; aqu.i| mole de hierro ligera como el viento, humeante v ■
...... „ ai .. .. A.rtt.i... .la ,lnjlr.,ani.,n _	- «II | -
dosa como si ua espíritu de destrucción se
eQcerrar*
en ella, marchaba sin embargo cubierta de guiraals de flores; ya mpida, ya pausadamente, ya avanzab **
retrocedía obedecienno en
usauamente, ya avanzaba el acto la voluntad de qu¡ 7
fluien
la manejaba, con tanta docilidad como el caballo m diestro al seguir los movimientos de la rienda. E 93 espectáculo nuevo para gran número de las person ” que lo presenciaban, hubo de oxistar uecesariatne ** el entusiasmo en todos los ánimos y retratarlo en to° dos ¡os semblantes. Los sacerdotes pronunciaron 1 ~ oraciones prefijadas, y el Obispo bendijo la locotnotr)8 ra, que inmediatamente partió, dejando su puesto á traque lleva el nombre do ’’Jovellanos,, y para cu» bendición se repitió la misma ceremonia.
Terminada esta, fuó conducido el tren reg¡0 |,a ta colocar frente al sitio que ocupaba S. M. el wae, destinado á su persona y comitiva. En él entró la Re;Q na con sus hija9 y el Sr. Duque de Riansares; ye0(j á ocupar los restantes asientos del mismo las Autor¡0 dades y altos funcionarios que se hallaban presentes En los demas wagones del tren entraron las corpord ciones y personas previamente invitadas al efecto,co misiones del Ayuntamiento, de la Junta, de comercio * personas de di.-tinclon.
Hecha la señal partió ei convoy con toda vel0ci dad, y recorrió la via hasta el valle de Foataciera,tnaj allá del portazgo de Pinzales, donde so halla una esu cion de tercer órden. Allí se detuvo para esperar | llegada del tren, que cargado de carbón de piedra, bia venir desde las minas; y en tanto que esto se veri fieaba, losjóvenes de la villa presentaron á 8, M. ntla vistosa baudera bordada por una señora de la población y destinada á cubrir el vag-on en quo iba la Reina JJ , dre. Ei entusiasmo y el respeto se manifestaban on tl)” das las accionos.
La mitad de la via, no corrida por los convida,]08 á la inauguración lo f ié por la locomotora qus v¡n0 uuirso al tren règio, conduciendo á varios wagones car-gados de carbón tomado Kl pié de los criaderos; y des. pues de habar permanecido algún tiempo S M. y |a8 persouas que la acompañaban en el expresado va||e volvió el convoy á Gijon con toda felicidad. A su l|ej gada el inmenso gentío que la esperaba prorrumpió a vivas aclamaciones y se arrojaron multitud de compul siciunes poéticas aiusivas á tan fausto suceso, porque ei aquel momento quedaba realizado el gran pensamiento de poner los carbones de los mejores criadeiog Asturias á la lengua del agua.
Ls avanzado de !a hora y la multitud da geuta que ávida de reconocer el camino y los trenes se ago!. paba sobre la via sin que nada bastase á contenerla hicieron desistir del pensamiento de la salida de míe.' vos convoyes que han satisfecho en el dia de hoy lo, deseos de las personas que ayer uo lograron correr |a ínea. S. M. pasó á uu salón de la estaciou, en el qae estaba dispuesta una comida de cien cubiertos. Na.la podemos decir deeila sino es qne dada por S. M, correspondió diguamente á la posición de la persona augusta que la ofrecía y á lo notable de ¡as circuustau-cías. Pocos convites regios h abrau soprapujado la suntuosidad y delicadez i de aquel. Los manjares, coefer. donados en Paris, vinieron eu uu vapor flotado desda Nantes exclusivamente con este objeto, y fueron propa. rados y servidos por cocinaros franceses que Magarmi a bordo del mismo buque.
Por ¡a noche hubo uu baile tambieu en la esticion, al que acudieron casi todas las personas notables que 90 hallaban en la villa. El salón, bien alumbrado y decorado cou gusto, contenía una lucida concurrencia que, lleua de júvilo y ammaciou, permaneció reunida hasta hora muy avanzada da la noche eu que S. M la Reiua se retiró con sus bijas, acompañada del respeto de cuantos tuvieron ocasión de admirar la amabilidad y afectuosas consideraciones con que se supo honrar alas personas que la rodeaban-
El dia fuó de verdadero regocijo para la poblai.-iou y de inmensos beneficios serán sus couseciieucias- Nosotros nos felicitamos de hahe ■ logrado vor realizada esa difícil obra del ferro-carri de Langreo, y damosgra-cias a la excelsa persona que tan eficazmente ba salii lo protejer este pensamiento, así como al dignísimo Director gereute de la compañía Sr. Conde de Cangi Arguelles, a cuyos perseverantes esfuerzos es quiza debido que baya llegado a su término, como teui lo origen esta empresa. Felicitam is por fin muy vivamente al Ingeniero Director de las obras Sr, D. José Elduuyen, joven español, qus tan diostra y audazmente ha sabido vencer las inmensas dificultades del qno-tirado y áspero temilo do Asturias, luciendo un buen camino de hierro con economía muy notable pormuo-tañas en que apenas se puedeu llevar caminos ordinarios.
Gjon recogerá abundantes frutos do estos trabajos realizados ya.
VARIEDADES.
Gijon 26 de Agosto.
Rasgo de honradez. — Loemos eu el Diario Mercantil do Valencia.
“En nuestro número del 20 se anunció la pérdida de cuatro duros en otras tantas monedas de oro. Al auuncio siguió el hallazgo, y este se verificó del raoilu siguiente: “José Villanueva, niño de corta edad, encontró los cuatro duros envueltos en uu papel en la calle de Caballeros, [ba acompañado de una niña, y tomando ambos las monedas por medallas, aqu0' las presentó á su padre que es un honrado zapatero. Esto le sacó del error, y le dijo que guardaría aqQd' dinero para devolverlo á su dueño ei parecía, y dn lo
contrarío le dlria parte á la niña y se quedaría con el
rest míe. Noticioso del hallazgo el padre de esta, *e quejó a! celador de su barrio de quo uo se le habia d*-Ido a su bija la parte que le correspondía; mes orillada la dificulta.!, y aplazada la distribución del dinero h**‘ en asegurarse du que no parecía el dueño del inisin0-el honrado zapatero so dedicó en cuerpo y almaábue carlo, hasta que sabiendo quien era por medio .1® anuncio inserto en nuestro periódico, le devolvió í°
cerca del altar preparado para la ceremonia
hallándose 2080 Ls monedas, apreciando en mucho mas uua
.le
El dia do ayer será recordado siempre cou entusiasmo, no solo en esta pob'acion sino en todo el Principado de Asturias, inas ó meuos directamente interesado eu el ilesnrrollo de la industria carbonera, porque ese <Jia marca »1 término de importantísimos trabajos y ¡a época eu que so dará principio á la exportación eo grande escala <lo los productos .le inagotables criaderos de carbón fosil que han de arrojar abantes capitales cu esto pais. i.a inauguración del camino de hierro do 8ama de Langreo á Gijon ha tenido lugar como estalla anunciado, concurriendo para el mayor
á su lado el Sr. Duque no Riansares y sus <l.,s h-jas mayores: el Sr. Ministro de la Guerra; el Sr. Conde de Canga Arguelles, Director gerente de la compañía; el Sr. Marques de Gastaña, Gobernador de la provincia el General Valdes; el Sr* Marques da Pida!; ei General de Marina, Sr. Sotelo, y vanas otros personas de distinción que seria prolijo de enumerar.
El logeuior - g¡ fe dulas obras, Sr. Elduayeu, su bió eo la locomotora que lleva ei nombre do In protectora augusta de la empresa, y la hizo el freute del altar en que había de ser quella máquina de graciosa forma y sencillez, rodu
Gai
aeas

orilla; mi pobre Gustavo estuvo largo rato desmayado, y cuando abrió los ojos eu primer grito fué para el mno: lloró de alegría, le abrazó y le dió el poco dinero que llevaba para que se lo diera á su madre, no yendo él mismo á llevárselo por ol pudor que lo causaba su obra cari tativa.
¡Q,ué interesante es la amistad queuue á Gustavo y Ernesto! Solo las almas nobles se aman de este modo. Estábamos sentados á orilla del estanque grande; los dos amigos htbiau buscado la sombra de un árbol y leían á Homero-, sus tiernos corazones se inflamaban, y yo me extasiaba de gozo al contemplarlos.
ciiaj qu - so le dió conio gratificación, que toda lar011 lidad ganada a tan poca costo.
—Esta moneda d'jo el honrado artesano rl red la gratificación, pod é disfrutarla legítimamente y
remordimiento.”
Telegrafia eléctrica,—De un periódico de ‘,irl toimtmos las siguientes noticias:
“El telégrafo eléctrico que viene de Londre» P ^ e! canal da la Mancha á París y que se pi°l°nsa . avanzar basta ¡ Bi“» pronto por Chambey a Turin y á Génova, ^ ben incida. A-¡d'r'gido hasta Spezzi» á costa del Gobierno
Desde Spezzia la sociedad sub-marina conducirá
IlD

de sus grandes ojos negros y de sus largas pestañas, abatidas algunas veces! No tiene ya esa inquieta uio-vilídad de la infancia, abandonados sus cabellos, las flores le su herbolario, se pasea frecuentemente solo, y muchas veces con el libro de Ossian, que sabe casi de memoria. Una mezcla singular de exaltación guerrera y de indolencia y abandono, que dan origen á largas meditaciones, le hacen pasar alternativamente de una vivacidad extremada á una tristeza que le arrao-ca lágrimas.
Ayer al volver de uno do esos paseos solitarios j le llamó y le dije:
—Gustavo, observo que ahora te gusta estar siem-] pro solo.
me habéis enseñado á
una calma que jamas hubiera yo esperado- Veinte
Ices quise intei;miopie la lectura, -------¿minine >
decirle: no h
ai-repiiiliéndoin^'
tier previsto todo lo que habia de harto do oí
Gustavo, boy hu hecho uua acción heróica, y no henee ana que doce años!
Jugando a orillas del lio ua pobre niño del pueblo, (ji4 arrastrado por la corriente. Gustavo se paseaba á la aaaou por aquellas inmediaciones, y auu cuando estaba todavía tnuy débil, de resultas de una eofermedad qaa acababa de pasar, y auuqu - oo sabia nadar, se arrojó al rio y cogió al niño en el momento de volver 4 aparecer sobra tas aguas; paro fo'.txndole las fuerzas
no queriendo abandonarle te pu Afortunadamente le babiao visto;
a pedir socorro... en otro caso ¡Dios
Ernesto y Gustavo se dedican cou ardor á la botánica. Creo que si Lineo no hubiese sido sueco, a-marian menos ese estudio. ¡Qué felices son! ¡Qué hei-mosa es esa edad poética de la vida, en que se pide la felicidad & todo lo que existe, y en que todo responde á nuestro llamamiento. Sin embargo, noto en el carácter de Gustavo algo de apasionado que me alarma algunas veces!
No, madre mía, jamas he estado menos solo.. Dicieudo así, se ruborizó y calló.
—¿Pues uuieu te acompaña, hijo inio, eo tus solitarias escursiones?
Sacando el libro de Ossian, me dijo con aire apasionado:
—Los héroes, la naturaleza y-------
—¿Y quién mas, hijo mío?
Como no me contestase, ls pregunté en tono de reconvención:
—¿Luego he perdido tu confianza?
No, no, madre mis, me respondió abrazándome,
cu aquel escrito; pero é! me suplicaba cou vivas
j tandas ! laute. A!
aunque
sin perder la calma, que siguiera .
liiiu«'"1'
'unas veces parecía querer recordar nn Es nece-1saíneme todas aquel'as escenas de su infancia- 8 r^(> tía de su frente sus hermosos cabellos como silo ^ ^
basen para meditar, y la palidez de su frente je
Gustavo tiene quinco años. Mirábale con la ternura que todo lo adivina, y be experimentado una es-' y bajando luego la voz, añadió: me acompaña un ser pecie de terror, ein eaber en qué fundarlo. Enriquecí- ideal, encantador; jamas le he visto, y, sm embargo,
—Y bien, madre mío amar la virtud?
Me sonreí, y meneé la cabeza como —No es eso tan fácil como piensas.
—Sí, mamá mía, la virtud no me arredra ya desde que lia tomado vuestras facciones- Habéis realizado para mí la idea de Platón, que pensaba que si la virtud se hiciera visible, uadie podría resistirla. tv sario que la inuger que haya de ser mi compañera ss os parezca para que posea toda mi alma. ¡Oh! Yo sobria entonces amarla mas allá de esta vida, y la obligaría á amarme del mismo modo; porque no es posible que resista á lo que tengo aquí en el corazón, á toda la pasión que le agita.
Suspiró y se estremeció; gtiatdó silencio por uu bre, y después añadió!	teesP|a
momento, y eu seguida añadió:	;	—¡Ob! ¡Qué bien recuerdo todo eso! ¡Oh uvtB,s *
—Uno de nuestros hombres mas distinguidos, Swe- «¡eres de mi infancia! Gracias os doy porque deuberg, creia que los seres que se habian amado eu j sentaros sobre mi tumba	/ .	¡¡ que
este mundo se confundían después de su muerte y no:	Cuando leí el párrafo relativo á la *,otHn||a \,0¿ r
formaban mas que un ángel; ¿no es verdad, mama, que erais los dos tan aficionados, dijo con repos*^ presta idea es muy hermosa?	suspirando: Los gustos encantan la vida, y
ues la destruyen.	, hSeld¡s
Pero cuando liegué a! paeage que leeor aD)>r en que su madre le abrazó y en que él Hroll?raZOj c11' Aquí terminaba el diario; vos solo, amigo mió, po-; la virtud, lloró amargamente; extendió los D g jodéis imaginarlo queme haría sufrir por las terribles: ino si pudiera todavía abrazarla, y cubrién ^eoto
mucho daño. Cuando leí el pasage doDde se Homero, se levantó y juntó sus manos sin '¡ecir su macilento rostro revelaba cierta alegría que u _ de este mundo; pronunció lentamente vuestro
do Gustavo per el cielo de todas las virtudes generosas, amado de todo*, y habiendo recibido en patrimonio loa bienes de la naturaleza y los de la opinión, ¿no tiene todo lo qas prometo la felicidad? Y, sin embargo, conozco que tu alma es «na de las que no pasan sobro la tierra sin experimentar en ella esas graades
le veo; mi corazón palpita, mis mejillas se abrasan; le llamo; es tímida y jóven como yo, pero mucho mejor.
—Hijo mió, le dije con acento grave y tierno á la vez, es preciso que uo te abandones á esos sueños que »•reparan al amor y quitan las fuerzas para combatirlo Reflexiona que todavía ha de pasar mucho tiempo an
borrascas, qus f snsralmante solo dejan minas. ¡No sé'tes que te sea permitido amar y escoger una compañe
---* \	-- --------- r	... :	puumin iuuti>iH ««.».»»«.»-i j	'Ao&€GU
que deb-ó sugerirme su lectura. Aquellas! pues la frente cou las manos, dijo con doloria ^ ¡speranzas que veuiau á romperse contra uu —Perdóname, sombra querida, sombra s3^t¡ca ve*-
reflexiones brillantes espe
féretro; aquella madre tan amable, que parecía pre- uo haber escuchado todo lo que debia tu pn sentir la desgracia que tenemos delante de los ojos, v ¡He padecido tanto!	, ja9 eefe'
_erdl entreg»á
el alma de Gustavo tao pura, tan noble y sensible, que 8igue muy malo; el médico ba pe
L ______ 1* I.	I I	■	....	•	1	!	J .	•	1	1.1_____»ari:
ha cumplido todas las promesas de la infancia, ¿no ranzas de salvarle; mi alma desalentada 86 *
eles un dolor mortal. ¿Si pudierais venir, si e P°, peJo 'M
eran ideas y recuerdos demasiado terribles y crueles
»! ¿qué hubiera sido du él? Batmen à los do« 4 la <¡u6 coea tierna y melancólica parece vagai en torno ra, y quién sabe si vivirás para el amor
feliz.
para que despedazaran mi corazón? No puedo expresaros, amigo Ernesto, todo lo que sufría en aquel rno-
mento. Por lo que hace á Gustavo, me escuchaba con pronto va k cubrir al mas virtuoso y amab
vo pudiera ver todavía á su querido ®'roe.9t°'tjerra I"* ¡Vuestras lágrimas no caerán sino sobreajJ,able <^e^0>
hombree!
I