ds colorqtre tuvieron ? provocaron la reyerta que tuvo «fecto entre 5 y 6 ie la tarde del día 20 de Junio último 4 inmediaciones del caño viejo de San Lázaro, para que á primera audiencia comparezcan en el juzgado 4eer examinados según se tenga por conveniente.	C 2—0
Por auto proveí lo por el Sr. Alcalde mayor 3.3 D. Vísenle de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salina?, en la causa criad nal formada para averiguar el autor ó autores del robo hecho 4 I). * Antonia de Castro en su casa sita en la calle de Cuba núm. 77, de varias prendas, ropa y dinero en efectivo, y otras co^as, cuyos efectos se expresan a continuación: 3 Vares de pendientes de oro, 12 pares de areles de oro formando media luna, una pulsera de oro lisa, 4 sortijas de oro 1 abracas con piedras encarnadas, y un relicario de oro, 5 túnicos de raso, uno azul, otro negro, otro de listas verdes y fondo azul de vuelo, otro encarnado de vuelo y otro de tornasol; una manta encarnada de raso, otra bordada de carmelita dorada, 2 túnicos de hilo con fondo blanco y pintas moradas, 10 camisones de hilo a¡n extrañar, una manta bordada de fondo negro y ramos verdes, una docena de pañuelos de seda de color, una tohava de hilo bordada, y otra de hilo con listas azules, 12 pesos en oro, y un certificado de la caja de ahorros valor de 6 onzas de oro, 5sá' bañas de hilo sinextrenar, 5 túnicos de hilo de colores, 10 cami-noues de hilo, ¿ sayuelas de hilo, 5 pares de medias de seda encarnada sin extrenar, y 5 pesos; se convoca por 3 números de la Gaceta Oficial á las personasque puedan dar razón del hecho, parí que dentro de segundo dia comparezcan en el Juzgado por conducto del actuario á declarar lo que sepan sobre el particular.	a	C 2—0
r por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor 3.° 1). Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante I). Gabriel de Salinas, en los tutos de cesión de bienes del Br. D. Justo Sancez Martínez, está mandado se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los acreedores del citado Sánchez Martínez, para que dentro da 8 dias produzcan los títulos justificativos de sus alcances.	C 2—1
A consecuencia de un despacho de S. A. la Real Audiencia pretorial, espedido en la causa formada contra don Juan Antonio del Hoyo por estupro de D. ~ María Vicenta Isidora González, se ha dispuesto por auto de este dia, por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del Asesor, y por ante O. Ramón de Ortega, se convoque por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos al expresado D. Juan Antonio del Hoyo, para que en el término d 5 5 dias contados desde el último anuncio, comparezca en esta ciudad y escribanía del actuario á hacerle entrega de la partida ó certificación del matrimonio que tiene contraído, según lo tiene ex presado en la indicada causa.	C—2 O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez, ¿consecuencia de haberse encontrado en la iglesia de S. Agustín el cadáver de uu recien nacido el dia 8 del corriente se ha mandado convocar a las personas que puedan dar razón del hecho, para que en el término de tercero dia comparezcan 4 ser examinadas según se tenga por conve-veniente	C *—O
En los autos del concurso de D. Domingo y D. Pedro Alcántara Menocal ha dispuesto el Sr. alcalde mayor tercero y por ante D. José María de Entialgo, se cite por tres números de la Gaceta 4 los acreedores de aquellos para una concurrenc'a que tendrá efecto en el juzgado el dia 3 del mes próximo entrante 4 las lt de la mañana.	C *—I
Consecuente de oficio del Sr. Gobernador de Matanzas ha dispuesto el Sr. alcalde mayor cuarto de esta ciudad y por ante (). Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta Oficial 4 D. Domingo Lima dueño del negro Salomé Estrada para que ocurra al juzgado de dicho Sr. Gobernador 4 encargarse del referido su esclavo.	C *—O
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor 1. ° D. Antonio /¡Tambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, 4 consecuencia de exhorto del Sr. Teniente Gobernador del Mariel en la causa formada para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. Ueierio Belloch, está mandado se cite4éste en3 números consecutivos para que comparezca en la escribanía del actuario 4 evacuar cierta diligencia pendiente.
C .-O
En la causa seguida sobre averiguar vi autor ó autores de ia muerte inferida 4 una vaca de la propiedad de D. Antonio Martin de León, la cual se encontró del lindero de la estancia de í). Vicente Ortega situada en el barrio de Jesús del Monte, él dia 10 del comento como á las2£ de su madrugada, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor q uinto D. Lorenzo de Busto, y por dale O. Francisco de Castro, que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite 4 las personas que puedan dar razón del hecho, par» que dentro de tercero din después del último anuncio comparezcan 4 declarar por conducto de la escrlban;a.
C *—O
A consecuencia de ia sumaria instruida por el comisario del tercer distrito, en averiguación del autor ó autores de la herida inferida al raormo Marcelino Rosa, en la calle de S. Ra fael esquina 4 la del Campanario como 4 las 8 > $de la noche del dia 11 clei actual en los momentos de pasar el Santísimo Viático ha dispuesto el Sr. alcalde mayor l.° Ü. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por este ór.Jen se convoquen 4 las personas que puedan dar razón del hecho y ,«us autores, 4 fin de que comparezcan en el Juzgado por conducto del actuario 4 ministrar sus respectivas declaraciones 4 cuyo fia se les señala el término de 5. ° dia después del último annncio.	C * —O
GACETA DE,	LA HABANA.
Miércoles 21 de Julio.
CORREO DElTlNTERIOR.
CUBA.—Nada local coutieueu los periódicos de Cuba.
PUERTO-PRINCIPE—Leemos en el Fanal: Terremoto.—Nuestro apreciable corresponsal del C. de Avila nos comuuica, bajo la fecha del 10 la siguiente noticia:
El dia 7 á las 7 h. y 20’ de la mañaua se ha sentido en este puebleciilo, un terremoto de corta duración; pero las oscilaciones fueron tan marcadas, que por las de una pared, de lo que llaman embarro, pude observar que eran casi E. O.
“La mañaua estaba clara, el aire sereno y sin ninguna señal que pudiera indicar el tal fenómeno.— E Ferro-carril.—A continuación insertamos el estado de los rendimientos de esta líuea duraute el mes de Junio último.
Ferro-carril entre Puerto-Príncipe y Nucvitas Producto del camino en todo el mes de Junio 1852.
Por pasageros.......................$
cargado importaciou____ 4298 4A
de exportación____ 3599 44
Años* Madrid 27 de Majo do 1852.—Bravo A/unlio,—- ba peligrosamente enfermo.
Sr. director general de aduanas y aranceles.
Continúa el Arancel para la exacción de los derechos de entrada en la Península é Islas Baleares á las mercancías extranjeras y de las posesiones españolas de Ultramar, formado con arreglo á las bases que establece el articulo \.° de la ley de 17 de Julio de
1849.
DERECHOS.
Núm. de la partida
ARTICULOS.
En
En /bande-bande- raex-ra na- trange-cional. raypor tierra.
Rs.Cs. Rs.Cs.
861	Dichas, basta 200 pies de largo una			...	12 70	15 25
862	de hierro, hueso, ¡atoa ó madera, numeradas, parazapatoros: las que sirven de codo, pié ó vara con íjozoee, y las numeradas de badana ó cinta colocadas en su estuche, doceua		12 70	15 25
863	en tiras de badana ó cinta, numeradas, sueltas, sin estuche, docena			2 40	2 85
864	MERIDIANOS de latón ó piedra. ( Véase instrumentos de ciencias y artes.) METRONOMOS, uno		6 35	7 65
865	MICROSCOPIOS de un lente, con cajas y guarniciones de carey, hueso, madera, marfil, metal ó nacar; los de reconocer grauos ó semillas, y los cuentahilos, uno		1 60	l 90
i ! 866 i	de dos ó mas lentes, en forma de anteojos, con cajas ó guarniciones de las mismas materias que los aoteriores. (Véase instrumentos de ciencias y artes.) huecos, de solo vidrio, con diferentes semillas dentro, doceua 							3 80	4 SO
867	MIEL de abejas, arroba	...	9 50	11 45
868	de cañas, arroba					2 40	2 85
869	MIMBRES para cestas ú otras manufacturas, quintal	...	1 60	I 90
870	M1N ERAL de antimonio quintal							1 10	2 50
871	de cobre quiutal				.. 95	1 25
872	de estaño, quintal					2 50	3 40
873	de hierro, quintal			.. 65	.. 85
874	de oro, quintal		Libre.	Libre.
875	de plata, quintal					
876	M1RABOLANOS, varias especies, frutos del mirabolano he-lerico, cetriuo y chebulo, libra	........		 			1 15
877	MIRRA común, gomo-resinadel bálsamo dendro-myrrha , libra 			1 5
878	MODELOS en piezas de ace-		
—M. Thiers babia llegado aOiuebra el 20, y salido jal dia siguiente para Vevey. Trataba de pasar lo restante del año eu Clareas v concluir allí su Historia del Consulado y el Imperio. En aquel punto debia reunír-ielosu familia.
—El Banco Nacional de Turia habia reducido a 3 por 100 el interes anual délos billetes de comercio.
—El príncipe de Montalembert habia dirigido una enérgica comunicación contra la confiscación de los bienes déla familia de Orleans, la cual habia llamado mucho la atenciou. No se dudaba sin embargo que el Presidente llevaría los decretos á egecucion.
—Después de haber protestado la duquesa de Orleans contra toda cesión de los derechos de su hijo á favor de la legitimidad, se habia retirado al cantón de Argana.
—Las revistas semanales de Amsterdam y Rotter-dan decían que habia mucha paralización en el mercado y que los precios eran muy bajos.
—Cartas de Rúan decían que se aumentaba notablemente la actividad en las manufacturas, y que se esperaba un número de compradores extranjeros mucho mayor quede costumbre.
—Las noticias continentales decían que se trataba de hacer proposiciones á Viena relativamente á uu nuevo empréstito Lombardo de lOO.OOO.OOO libras ó 20 000.000 pesos,
—Fuad Éffendi, autes de salir de Egipto para Coas-tantiaopla habia arreglado con el gobierno la partición do la herencia que corresponde á cada uno de los miembros do la familia de Mebemet-Alí. Hace alguu tiempo el virey encargó á Hassan Bajá que arreglase este negocio. Después de varias conferencias infructuosas se coovinoeu la siguiente: 4.400,000 thalers ó 25 mi-llonesde frs. poco mas ó menos pagaderos eu diez a-ños eu diez plazos á los hijos do Meheutet Ali, á saber: Said Bajá, Halera Bajá, Alehemet Alí Boy y las dos princesas hermanas suyas. Los hijos tendrían cada uno una cuarta parte de la suma y las hijas uua octava. Da este modo se habia arreglado el asunto de la hereucia.
jBAmmmsiiissi,
Por
2706
7898
Total............................. 10604 34
Puerto-Príncipe Julio 1.® de 1852.—Manuel de Monteverde, contador secretario.
SANCTI-SPIRITUS.—El Fénix sin novedad. TRINIDAD.—Dice el Correo:
Estadística.—Movimiento de la población durante al segundo trimestre del año corriente, según los registros de la iglesia parroquial mayor y de ia auxiliar de Paula.
Parroquial Mayor Matrimonios		
Bautismos			
Entierros		
Auxiliar de San Francisco Matrimonios		de Paula.
Bautismos		
Entierros	 oa	
RESUMEN. Matrimonios. _	
Bautismos			 Entierros			 202 	 86
VARIEDADES.
879
ro, cartón, hierro colad», madera, metal de todas clases ó yogo, adeudará cada uao 6 por 100 en bandera nacional y 8 por 100 en bandera extranjera sobre avalúo, uno, MOLDES de cobre, p<ra fideos ú otras pastas. [Véase cobre labrado.]
dichos para estampar tejidos. [Véase cubre labrado.] de madera para estampar hules, papel ó telas, adeudará cadaai*roha20 por 100 en han-dera nacioual, y 24 por 100 en bandera exlrangera sobre avalúo, arroba.
880	de papel para plegar abanicos, docena		1 90	2 30
881	de yeso, para cualquiera objeto du la industria, libra			.. 30	..35
882	MOLINILLOS de hierro para moler cafó ó especias, con cajones de hierro ó madera, uno.	3 20	3 80
883	dichos para pared con rueda y volante, uno			9 50	11 45
884	MORFINA, álcali volátil que se extrae del opio, onza			6 40	8 50
	C Continuará.)		
Ya uo solo son los franceses los que comunicarán instantáneamente las noticias á los ingleses á través del canal do la Mancha. El proyecto de colocar otro telégrafo eléctrico desdo Bélgica á las costas déla Gran Bretaña va á ser realizado cuaoto antes. Leemos en tn acreditado periódico ingles que los cables están listos, y que la líuea irá de Duvres i. Newport, y no á Ostende, como se habia dicho en un principio. La impor-j tancia de esta obra sube de punto, bí se considera que ■ es el último eslabón de la interrumpida cadena de comunicaciones, que desde Trieste pondrá eu conocimiento de la Inglaterra las noticias llegadas de la In-dia. Eu la lucha que sostienen desde mucho tiempo aquel puerto alernau y Marsella para obtener la palma de U mayor velocidad eu las correspondencias del Oriente, ti nuevo telégrafo era un elemento esencial para el primero desde que los franceses contaban con el conductor submarino de Calais.
— En el hospital de Valencia fFrancia) ocurrió el 20 del pasado una defunción originada por uaa enfermedad, a la cual acompañaron circunstancias extraordinarias.
De resultas de haberse quejado Matcu	es-
quilador de perros, de un vehemente dolor en la garganta, que le impedia beber, el médico que le visitaba se limitó á recetarle los remodios acostumbrados en estas doleucias; pero parece que desde el dia siguiente cayó el enfermo eo uuos accesos de frenesí tan grandes, que fue necesario emplear la fuerza para coa-tenerle en la cama.
Aquel infeliz lanzaba gritos espantosos, y armándose con una hacha, á pesar de los esfuerzos de los que le cuidaban, babia ya hecho pedazos los azulejos de su habitación, y bq hubiera entregado á mayaros '»raleadas, si oo se hubiese logrado contenerle, aunque cou sumo trabajo.
Nopudiendo sujetarlo y desesperando yade su euraciou, tomó el partido la familia del enfermo de llevarle agarrotado en uaa parihuela á fin de reprimir sus vigorosos accesos de furor, á uu hospicio, donde á las pocas horas expiró aquel desveuturado á pesar de lodos los socorros que se le prodigarou.
Aunque los físicos del establecimiento han asegurado la existencia de ciertos síntomas característicos de la hidrofobia, no está demostrado, que lo sea por haberse observado otros que parece excluyen esta idea, puesta vista y la aprox imaciou de los líquidos, no causaban al paciente las convulsiones que producen siempre eu esta clase de enfermedades, y ademas no ha podido averiguarse si habia sufrido alguna mordedura.
Santos del dia.—San Daniel, profeta, y Santa Práxedes, Virgen. Daniel fuéel cuarto da los profetas mayores, jó vea, príncipe de la sangre Real deJudá. Fuá coaducido cautivo á Babilonia, después da la toma de Jerusaleu, el año ds 606 autes de Jesucristo, y murió a la edad da 88 años, y dejó escritas varias profecías que se han cumplido ya enteramente. La mas célebre de todas es la délas setentas semanas pasadas las cuales debia ei Mesías morir. Todas sus predicciones a-cerca de la persona do Jesucristo son tan claras, que los enemigos de la fá al leerlas, no han encontrado otra salida, que decir: que habían sido escritas después de los sucesos, objeción trivial que está contestada por una multitud de hechos históricos muy conocidos. San ta Práxedes, fué romana de nación, hija de Pudente, senador, y hermana de Novato, de Timoteo y de Pu deuciaua, á quienes la iglesia venera como santos. Dis tribuyó su hacienda entre ios pobres, y se dedicó á servirlos particularmente en los hospitales y en las circe les. Curaba sus heridas y llagas, les esforzaba á pade cer, se recomendaba á sus oraciones y eaterraba sus cuerpos. Su casa era e! asilo de los cristianos, y en ella se juntaban a oir misa y recibir los Santos Sacra meatos. Suplicó al Señor la librase de las miserias d esta vida, y el Señor se lo concedió el día21 de Julio del año 124.
Ademas so mencioua k San Víctor, y sus compa ñeros Alejaudro, Feliciano y Louginos, mártires, lo fueron por órdeu del emperador Maximiauo, que no pudo tolerar la constancia de esos insigues varones por la fé de Jesucristo. San Zótico, obispo y mártir* Este fué el primero que descubrió los errores y las imposturas de los montañistas, y los combatió coa celo, los condenó publicamente, é hizo ver la ilusión de las pretendidas profesias de estos barajes. Al triuafo que habia conseguido sobre la impostura y la herejía juntó Zótico la corona del martirio, que recibió durante la persecución del emperador Severo por los años 204, siendo obispo de Comauo en la Armenia. Los Santos Cláudio, Justo y Jucundino, con cinco compañeros mártires. Derramaron su sangre por la fé en Troyos de Francia, en el reinado del emperador Aureliano*— En su martirio obró el cielo grandes milagros. Sau Ar-bogasto, ob. y cf, fué en su siglo un modelo de pastores y murió eu la paz de Dios ea Julio del año 678,Sta. Julitav. y már. consiguió la palma del martirio eu el a-ño275 dejando á su patria, (Troye da Francia) memorias de grandes milagros,y eu su sepulcro motivo de celestiales beneficios. S.Juan, monje. Floroció á fines det siglo VI en Palestiua, viviendo en las orillas del mar Muerto, como los primeros anacoretas del Egipto. Fué intimo amigo de San Simón Stilita. Hizo muchos milagros, y murió en santa paz en su cueva desierta, la cual glorificó Dios por medio de grandes maravillas. FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—El jueves eu San Juan Dios la del Sacrameoto, á las 7. En la Catedral á las 8. En Belen álas7, ambas á S. D. M , de renovación. En el E.-Santo á las 7 en punto priucípia la misma festividad en sufragio de loscofrades vivo3y difuntos. Eu el templo del Cerro y parroquia de Guanabacoa, también de renovación dicha misa, y priucípia á la misma hora que se acaba de referir.
Sania Teresa.— El Juéves; en ¡a fiesta de la octava de este dia predica el Pbro. D. Pedro Sánchez; la misa principia á las 9, y la gran salve ai oscurecer.
Circular.—Recordamos a los fieles que en la pro seute semana se halla de manifiesto en San Juan de Dios, y la misa mayor principia á las 7, y de hora do 10 y 12.
lonia, Dinamarca, S-jec.a > N'c, legt; de lo* árabes y de los tur eos. de los estiblecia-.ieuu ¿de las europeos en lis Indias orientales, del descubrimie nto .» América, de los Estados-Unidos de lis provincias unidus del Kio de la plata y del Paraguay, d, los naufragios célebres y cuantos tratados celectoa y demás libros de instrucción pueoau contribuir á perfeccionar el entena ditnisnto.—EL ARCHIVO DE OBRA3 No KVAS será o-tr» co lección de libros de género diferente; pero igualmente se -leeros é instructivos aunque de recreo. Se public uí con admirable luio PARA REGALAR exclusivamente á loa euscrip-tores da LA ESCUELA DEL PUEBLO. Cada entrega de esta publicación constaré ds 32 grandes columnas de hermoso (lapel, con su correspondiente cubierta y cada dos ó tres entregas se dará una magnífica lámina por sepaiado.-En rezúmen de la ESCUELA DEL PUEBLO se repartiré cada 15 ó 20 días un tomo á la rústica de 260 a 320 pégs. en 8.a al recio de CUATRO RE ALES FUE S.TES en la Habana y PCINCO en las demas poblaciones de laiala, cuvo importe Be “atisfirá ca a ve* qua reciban ésia, y de regalo la entrega del ARCHIVO DE OBRAS NUEVAS.- Tambiénofrecemoso-tra ventaja á los suscripiores de la ESCUELA DEL PUEBLO y es que por solo DOCE rs. fuertes por un semestre ó VEINTE por nn aña, pagados anticipado, podrán tener el CORREO DE LOS TE \TROS semamrio de noticias teatrales, ciemifijaa y literarias, qu6 todos los domingos sale en Madrid. Este acreditado periódico, el primer tomo de la Escuela del Pueblo y ¿a primera entreva de la Biblioteca gratis, están de venta y de manifiesto en el MUSEO BIBLIOGRAFICO, ca'le de O-Reilly n. 89 entre la del Aguacate y Villegas, para que los qua g isten suscribirse pueaan hacerlo con conocimiento de causa. En el mismo establecimiento se reparten gratis los prospectos.—A todo director de colegio ó cualquier otra persona que so inBctiba por un determinado número de snsencionea, se le regalará ademas un ejemplar por cada catorce que tomen.	•
Madrid 9 de Junio.
He aquí la situación del Banco de San Femando eu 5 del corriente mes:
ACTIVO.
Rs. vn.
Existencia en caja
’S
En efectivo 81670063 En billetes 1120000	,
Eu poder de comisionados____________ 22423375
Obligaciones de bienes nacionales, vencimientos de 1852............— .	8577972
Cartera: efectos corrientes....	176080671
Idem: créditos vencidos__.......... 84364147
Efectos de la deuda del Estado....... 26681811
Propiedades del Banco_________......	8718518 22
Diversos..........o»--............. 41395979 26
82600063 1 11
18 15 26 18
451032640 1
PASIVO.
Capital............................. 120000000
Billetes............................ 120000000
Depósitos de todas clases__________  57016226	14
Cuentas corrieutes.____......___... 90592925 27
Dividendos atrasados....___..._______  1591378	4
Sobrante en reserva............ 61832109	24
Diferencia á favor de la población. 116
Temblor de tierra.—El miércoles 7 del corriente 'tomo á las 74 de la mañana se sintió en esta ciudad un ligeto temblor de tierra que duró de dos á tres segundos. No fué tampoco tau escaso que dejara de sentirse lo bastante para distinguir lo que producía tal trepidaciou en puertas y ventanas y en lo general de los edificios, basta el extremo de caer una viga de una casa. En el parage que llaman Bueña-Vista, camiao de Casilda, 'evautó la compuerta de uu tanque lleno de agua que estaba vecino á otro vacío, pasando en uu motneuio lodoel coutenido deluuoal otro. En el Manacal, finca bel Sr. D. Miguel Cantero, se sintió á igual hora por el Qiistno espacio de tiempo, á manera del ruido sordo de J10 carruage, pareciéndoles á los que allí estaban, que j* tierra se movia, y que el mencionado ruido venia de lejos. También se dejó sentir en los ingenios Magua y (jüinía siendo bastan»« ténue en el
siendo bastante tenue en el primero, y uu mas fuerte eu el segundo, obligaudo á las perso-nSa que se hallaban eu la casa de purga á salir de
lauto
®lla.
VILLA-CLARA—Tomamos del Eco:
Temblor de tierra.—Según se nos ha informado Por personas de todo crédito, a media legua de distao-
[sncia de esta villa y punto conocido por la Punta de »Caía,-	~
451032640 1
NOTICIAS EX TRAMPERAS.
Recorriendo los periódicos ingleses que hemos recibido por el último vapor do Nueva York, encontramos en ellos las siguientes noticias:
La Gaceta del Piamonte publica noticias de Roma hasta el 19 último, según las cuales el Papa habia reducido á seis meses las penas de los criminales sentenciados á prisión ó trabajos forzados, exceptuando sin embargo de esta gracia á los condenados por robo, falsificacioo y alta traición, ó á los sentenciados por los tribunales militares.
—La cámara de diputados de TurinBeguia ocupándose del proyecto de ley relativo al Banco Nacional.
—Los ministros del Interior, Agricultura y Comercio de Francia habían dirigido uua circular á los prefectos de los departamentos pidiendo informes sobre lacautidad de sal empleada en la agricultura, y sobre los resultados que produce.
—Anunciaba la Union Correzzienneqae Mme. LafFarge, que no habia abaudonado aun á Vlontpellier, ibaá contraer matrimonio con su primo M. Allaud, director del departamento de dementes del Hospicio General, en cuya residencia habia encontrado ella uu asilo.
—Según un parle telegráfico recibido de Francfort, parece que la cámara de Comercio de aquella ciudad ¡ habia presentado al Senado uua represeutacion firma-
AMMtl \V»Sfc,á>.
P,„id.*
Amblar la tierra* siendo bastante perceptible.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
M. la Reina se ha servido mandar que loa nu-^ea de los Estados pontificios sean considerados en °s puertos de la Península é islas adyacentes, esc e 5 de Junio próximo, como los españoles en cuanto a °8 derechos de puerto y navegación, ele conformicia a 0 dispuesto en el Real decreto de 3 de Euero último, Puesto que en los puertos de los meucionados Esta-se hallará equiparado el pabellón español al pooti-,c'° desde aquella fecha para el pago *08 exPresa_ derechos.
De Rea I órden lo digo á V S. para su inteligencia y efectos c ousiguientes. Dios guarde á V. S. muchos
su intervención á favor de la conservación del Zollverein, de manera que gradualmeute se prepare uua alianza mercantil cou el Austria.
—Las cámaras sarda y prusiana debían concluir muy pronto sus sesiones.
— El conde de Orsay se hallaba enfermo de mucho peligro. Los médicos le hablan ordenado ir á tomarlos baños de mar de Dieppe, pero su estado daba muy pocas esperanzas de salvación.
—Decía uua carta de Berlín dal 22: “Schlangenbald debe ser hourado dentro de pocos días con la presencia de tres soberanos coronados que son los reyes de;
Baviera, Holanda y Bélgica. Estos soberanos se encontrarán tal vez con el rey de Prusia á consecuencia	„„ ** so «r». eu .a cu
de la visita que se propone hacer á la emperatriz dei(]e gan Lázaro uúm, 65 un lucido baile que '
Rusia tan luego como llegue á su palacio de &toizeu— mUy coucurrid» y animado, viatas las acería is
feld.	'	’
Grados universitarios*—Con este título leemos eu el Diario de la Marina:
Grado de filosofa.— Entre los que se están verificando en la Real Universidad han llamado la atención de uu modo notable los que han recaído en los alum-□os del Real Colegio Seminario de San Cárlos- Seis han sido los seminaristas presentados y de ellos cuatro bao obtenido la Dota de sobresalientes y dos la de aprovechado. Los exámenes hau sido rigorosos, se han tocado en ellos las cuestoines mas profundas de la Sicología, de la Lógica, de la Teodicea, de la Moral y de la Física, se han discutido los puutos mas interesantes y en todos han respondida los alumuos de un modo no solamente satisfactorio sino brillante. Este resultado es el testimonio mas ptteate, la fianza mas sólida de la excelencia de ese establecimiento, donde tantos hombres ilustres han brillado, de donde tantos hombres útiles hao salido y el cual so enseña huy cou el mismo empeño, coa el mismo entusiasmo, con ■a misms severidad, bajo la celosa vigilancia de nuestro ¡lustrísimo Diocesano, auxiliado ds hambres instruidos y concienzudos.
Maiuanao.—En el teatro de este ameno pueblo, tuvo efecto la noche del domingo la escojida función anunciada, compuesta de dos piecesitas, La novia de palo, y E. H. En ámbas traducciones se esmeraron los actores en sus respectivos papeles, distinguiéndose el Sr. Llera en el que desempeñó en esta última. La concurrencia fué bastante numerosa, coucluido el espectáculo se bailaron las dos contradanzas de reglamento.
Ratos.—Durante la fuerte turbonada qne en la tarde del lúoes estalló sobre esta ciudad, cayó uu rayo eu uua de las casas situadas eu la calle de la Perseverancia entre las de la Concordia y Neptuno. El fluido eléctrico derribó uua de las almenas de la citada casa, desprendió la plancha de hierro en que se hallaba su nú mero, y sintió un poco la pared del frente. Felizmente no sabemos que haya ocasionado desgracia alguna personal.
—Puentes grandes.—El baile que se efectuó el sábado último en la poética glorieta de aquella poblacioa estuvo animadísimo, sisado la concurrencia bastante números* y abuudando en ella las jóvenes bellas y elegantes. La orquesta tocó danzas lindísimas que con sus agradables melodías aumentaban el ent usiasmo con que la juventud se entrega siempre á los placeres del baile. La concurrencia se retiró muy satisfecha á hora bastaute avanzada, prometiendo volver a reunirse eu el mismo sitio el próximo sábado.
— Matilde Dirá.—Según vemos en el “Diariode la M iriua,” de ayer, eu una carta escrita por D. Daniel Robredo, que es ia persona que fué de aquí encargada de coutratar en la Peuíusula á la céleb e artista, se dice qua esta deba embarcarse en Cádiz na el vapor que Baldrá de allí el 7 de Agosto próximo. De mauera que ya uo nos cabe duda de que la tendremos eu la Habana a fines del citado mes.
La Albani* — Estn célebre artista, según los periódicos de N. York que hem >s recibido, parece que trataba de no dar uias que dos conciertos en aquella ciudad. Sométante determinación habia causado mucha sorpresa, pues su talento habia sido debidamente apreciado por los inteligentes de quienes habia recibido claras muestras de aprobaciou. Otro tanto le sucedía al te-uorS. Giovanni, de quien se dice que canta agradablemente aunque su voacS algo velada, y al caricato Ro-vere que habia agradado tnurhn. Suponíase que estos tres artistas iban á recorrer los diferentes estados de la |Uuion para regresar á N.-York en el invieruo.
—Baile—Para el dia 24 se prepara en la erizada
e que debe ser
muy coucurrid» y
Habana 21 de Julio.
afecciones astronómicas—Sale el sol 4 tas 5 h. 19 m de la mañana y se poae 4 las 6 h. 41 rn. de la tarde.
parada.—Los cuerpos de ia guarnición.
Gefe de di a—El Comandante D. Antonio B natos.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA.—L). Joaquín Ro8elI, VÍVC en el castillo del Principe.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de 11 412 de la mañana en Ih. SJala
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada-de mes.—Sras. Da. Joaquina Fonseca de Herreia y Da. María de los Aúpeles Gómez ue Echarte.
Diputado de mes.—ár. I). Bonifacio Quintín de Villaescusa.
Facultativos en la habana.—Ldos. l>. José Simeón Lln-goster, cal le de los Oficios núm. 79, y D. Félix Girait, calle de la Obrapía úm. 50.
en Guadalupe v Peñalver.— Ldos. D. Francisco de P. Zarza, y don José María Barandiarán,
Jesús María v Chavea.—Ldos. D. Tomas Mateo Govan-tes v D. Sebastian Ricoy.
en Colon y San lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Francisca Chacón y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D Miguel de Hano y Vega.—Idem de Tacón.—ár. D. Joaquín Fernandez de Velase«». —Idem de Colon.—Sr. D. Juan Francisco de álrango. — Ambos rastros.—Excmo. Sr. D Vicente González L irrinaga.— En la Real circel.—Sr. Marques de ^guas Claras.—Inspector De actas—Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen loa carros las de las calles de N. á S
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 19 de Julio por la
Salidos..
Muertos.
Existencia el dia 20 por la mañana.
Paula.— De mugeres. Existencia de enfermas el dia 19 de Julio por la
mañana ..........................
Entradas durante di ho dia.................
Salidas....................................
Muertas ...................................
Existencia el dia 29 por la Mañana.........
194	
17	211
11	
3	14
197	
84	
2	8«
3	
o	5
81	
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 19 precios, arr obas, existencia.
BENEFICIADOS.
Class
Pesos.
La Rea! Academia española que tantas pruebas tiene dadas de su ilustración y de su constante celo por el brillo de Duestras letras, acaba de acometer una empresa grandiosa, que la honra sobremanera y cuya realización interesa tanto á la gloriado América como al honor de España. Con efecto, los hombres pensadores de ambos hemisferios interesados en el triunfo y explendor de la verdad y la justicia se lemen-tabau hácia tiempo del olvido eu que yacían las antiguas crónicas de ludias, esos ricos veoeros de verídicas aoticias, eu que se encierran los hechos de nuestros mayores, tan poco couocidos y tan desfigurados por los extraños, y se «leseaba cou ansia que una mano poderosa las sacase de nuevo á luz para preservarles de su desaparición ó pérdida y presentar al fia á los ojss del mundo, nuestros hechos y nuestras glorias tales como fueron, sio acusación ni apología, sin comentarios ni interpretaciones.
La Real Academia que por su iostituto y como sucesora de aquellos antiguos cronistas, se creyó mas obligada que otro alguno k contribuir á tan laudable objetj, resolvió hace tiempo mirarle coa particular atenciou, reuniendo y dando á luz todas las relaciones, cartas y viages de los descubridores y conquista-doses del Nuevo- Mundo y las obras de los historiadores primitivos de Indias que ó no hubierau visto la luz pública ó se hayan hecho sumamente raras; y al efecto reunió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilustró algunas de las historias y fijó bus miras para dar principio á la empresa eu la Historia general de Indias. del capitán Gonzalo Fernandez de Oviedo, de ese contemporáneo del descubrimiento y de todos los grandes sucesos inmediatos, que siguió primero la corte de los Reyes Católicos desde 1490 y estuvo en las gu rrasde Gran ada, que fué después nombrado pa a varios carg.'is importantes en Améiica, doude pasó su dilatada vida, y que era eu 1556, alcaide, comoel dice de la fortaleza ,'le la ciudad í puerto de Santo Domingo déla isla Españ ola, y el primer coronista ile las Imlias. Este célebre hiet oriador, coetanso y testigo ocular «le
los sucesos, sóida do y caballero, hombre de mundo, siu preocupaciones es colásticas, buen español, escritor sencillo, natural, ex 'Oto y si se quiere prolijo de todo loque vó y lo que sa be« cousignósus aprobabilísima» noticias en dos obras. La Quinquagenas y la Historia deludios de que se trajo, compuesta de 50 libros divididos en 3 partes, de las i'u.alfcs solamente se imprimió la primera y esta ¡mperferti, quedando las demas, por desgracia inéditas y casi perilidáis.
La Real Academia, fiel ásu proposito como incansable para conseguir su realización, co.np'etó aquella primera parte cou las adicionas y corr«.'ccioues que el autor dejó manuscritas y respecto de las otras, teniendo noticia de que en 1775, ol marques t.'0 fe So-nora, ilustrado Ministro que fué de Jodias, haL>'fe coa -cebido igual proyecto de publicar la obra de L>'r‘edo y insudado recojer todos sus libros, hizo eficaces 'Ciencias para hallar loa trabajos hechos do órdeu aqssl sáliio ministro, y sitisfecha al fin, ha comeuza-d«* á sentar la primera piedra de ese grandioso monumento que levanta para honra de la nación, y que deben mirar con igual predilección los hombres de uao
y otro hemisferio.
Se ha recibido ya la primera parte de esa importante obra, impresa en uu tomo en folio de bella y esmerada edición y se halla de venta en la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo y en la de la Minerva calle de la Muralla, al precio cada tomo de 5 pesos
Al Comsctio.—El copiador químico-eléctrico,
Nutvo sistema con privuegio de invención muy cómodo v economice para copiar sin prensa loda clase de escritos Estuches de vtage qua contiene el Copiador eléctrico-químico y rodos los obj jos necesarios para un viage, admitidas en la ex-posteon da Lo idres. 1.os hay de diferentes precios, no eos-cando el mss cero de ellos lo qus una prensa común. Depóaito de publicaciones nacioaaíes y extranjeras: calle de O-Reiliv a. 103, frente 4 la isla de Cuba.	3 y
Poetas españoles y americaaos del siglo
XIX, coleccionados por D. Andrés Aveiino de Orihuela.— Se ha recibido el tumo 1 ° de esta hermosa colección en que hillan comprendidas cemposiciones de los Sres. Quintana Heredia, G.liego, Mendive Pacheco y Ober, Meiendez Val-’ Jes	esa noticias biográficas de los mismos .—Depó-
sito de publicaciones nacionales y extrangeras, cal.e de O-Reilly eum 103. frente á la is a do Cuba.	3
GUIA DE FORASTEROS de Madrid para
el presaste año —Se vende en la librería de Charlain y Fer-aandez: cnlle del Obispo núm 114	5
GUIA DE FORASTEROS—De la Isla
de Cuba para el presentí año de 1852: hállase de venta en el despacho de esta imprenta.	13
En el despaeño de esta i npreata se ¿ala
do venta lo siguiente:—
Total.I mantecarne, arroba
Cerdos...
Carneros.
110
55
lì
98
PRECIOS A QUE SE VENDIERON,
Cerdos
, manteca, é 36 rs. arroh....
> ca ne á 35, 36 37 y 40 rs. id.

340 54
Existencia para mañana.
598
Carneros & 20 y 22J rs. Ídem..................
RASTRO DE GANADO MAVOR.	108
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 92 con 14 >5 »rrob. 2 lib. á 18 rs. se. arb. Bueyes 4 con 67 arrob. id.	14	„
L’erneros 25 con 183 arrob. id.	20 rs. se. arb.
Total 121	1705	2
Sobrante para et 20 de J'iHo 126 de tóelas clases.
DE
LIBROS E IMPRESO S.
Sociedad tipogrdfioa-litararia de Aiguals
IZ ;0, HKRM tN«)S.-BIBLIOTECA GRATIS, AR-CHIVO DE OBRAS NUEVAá.—Elegante colección de los mejores libros que se han escrito recieuteau ;nte y se escrib «n en to los lo-» países: edición de lujo en papel e.vitelado, con grabados, láminas 4 dos tintas y coloreadas, y primorosas lit »grafías; obra magnifica que se publica oara regal ar exclusi/amente 4 los 8u-»critores de la siguiente uENCICLOli 'E »I V B \RaT1->IM\.”—LA ESCUELA DEL PUEBLO, páginas de enseñanza universal,oi»ra útil para todos, dirigida por O. Wenceslao Aiguals de Izco.—L\ ESCUELA DEL PU EBLO contendrá los principios elementales de cuantas ciencias 4ouedan contribuir 4 la formación de una enseñanza perfecta. Te» los ios conocimientos útiles serán esplunados eu la ESCUEJL V DEL PUEBLO con la mayoi precisión, pero de una mu jera que al paso que embellezca la memoria no fatigue el ent endi qiento.—En poquísimos tona >s, que serán los primeros de n uestra gigantesca publicación, compendiaremos todo uocurso* selectísimo de instrucción, capaz de convertir fácilmente en personas inteligentes y e«ú litas a los que dediquen alguar» ra ios 4 su lectura queléjosde serles desapacible y árida, nos li* »ijeamos que les
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el! régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad dej sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglainentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios. Reglamento de facultativos! de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
ñImadas de infantería y caba-oría.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos! ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
For)i!.lario8 para mayordomos de íábricas.
Reglamento para el Juzgadt de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales, ifceglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley 8obre retiros.
Cédula de espó sitos.
Estados para capitanea de p artido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal oor Foxá
Sinodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Escino. Sr. O-Donnell" Diccionario de Escriche, 3. °j jedicion corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ee de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue^ ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar 4 los
Í»recios corrientes. Con las de as aras y envases. Véndese lien el despacho de esta impren-ta, librería de Charlain y de Sans, labaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs.
tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre eí arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez,dosis, en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una ¡descripción característica de lo-Minerales útiles por D. Jcaquis Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa uuin del Ezquerra
Aritmética de Navea.—1.a* parte h&lia-
g e de venta en el despacho de esta imprenta.
EL ORDiN.—La su-.crícion á este pe-
r Sódico que se publica en Madrid, sigue abierta en la Administración General de Correos, 4 razón de 4$ 4 rs. por cada tri— jiestre que se pagarán adelantado» _ ______17
COMPAÑIA
DESEO RGS MARITIMOS DE LA Hxbara.
No habiendo tenido O cio ei 19 de! corriente la Junta ee-neral, á que se convoco cem indebida anticipación, por no ui.
____________ , ...u... u...... ■ ■«■»* .*“•	■ t>er forajido las accione« de los indiv.duo* qie concurrieron y
proporcionará asradable solaz.-EI primero t. co ut.eue: El arte , de otro8 qua e3 autorizaron para representarles el numero de estudiar gramática española, leccones da luti atura y pie-¡	desl„ ia e| Reglamento de ¡a Comp mi.; se vuelve i C>-
ceptos e elocuencia, m.tologia, leccooea de tn oral, colecc.on |	»-------------------------
----J- *-----* -*	------- “
de máximas de los moralista* antiguo* y mo le* no*», Plutarco, áéíiec«, Cicerón, La Rochefiucaulil, La Bruyet e. con un estrui-to de los pens omento* drf los 7 sabios d 4 G recia; uo compendio de las raáxiimsde los in líos, délos oh»n«*3, turcos, ára-oes y persas,y un pequeño tratado sobre la Gl oria, Moral en __ acción, Juicio memorable, el aldeano generoso, egemp'o cele-j bre de amor tilia!,sobre eld«jelo y los duelistas, etc. Principios de buena sociedad. L »s tomos siguientes contendrán: La arit mélica, la geogrufi historie natural, geometría, trozos «decios de los estudios sobre la naturaleza. Ciento v uua maravillas de ia nituraleza y el arte, compendio del Buffm, de las causas de
! (as revoluciones dei globo, teñéramos de la atinó? fer , astro&o-}
I --- g --  -------■ < - -	* •  » *  ----
«ar á los Sres accionista» ron arreglos loque en aquel se dispone para el 27 del actual á les 5 de it tarde, ron la advertencia de qus con ios que ese dia asistieren, se cehbra a el acto ten éncose por legal lo qne rn é ee acordare. Habana 21 > *
Jn «o '«e I852j—Mism.i N T *ma. ».rrri.rio ír.eriro
»ARTS ECONOMICA.
nía, fiama recreativa, qu.mica id., botamen ecaaiiomíca po.iu-! de la meiii-j ca. historia amiga i, ídem ds «te mb.ioa ro»* aa. de loa empa
—Cartasde Bdlle-Iale decían qae Blanqtu aehalla. *d^	1?,Peria'	^ ^
VfaiVI’AS LM¿ FINCAS.
Se venden dos casas la una en la oalle
L.rnjdiul o. 3i>. *#»* ÍU50ü$jp ln oifao**l« 4o A guiar o.
•9pm
2 ¡fí>. ou juôuu# y in otra cm'le 4e Agu
9 en 9500$, ó b eu 8e dan como contado per O' a fi Cliva loUtrinn nA Kala Am	- *