OCE
ABAM.
WM _
PEEZ0D1C0 OPIGX&L &2L gosssrso
Núm, 186.
Viérnes 13 de Agesto de 1852.—Santos Hipólito y Casiano, mártires, y Santa Aurora virgen_Circularen el Santo Cristo.
Pág. 1.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
de ea siempre fiel Isla de Coba.
Secretaría Política
A consecuencia de la sumaria instruida contra D. Felipe Guadalupe Guerra, D. Francisco de Fuente, L). j»anuel López, D. Jaime ¡VIoyses, D. Faiiiau Walla, j). Fernando Alcaide, D. Francisco Muniaín y D. Se-bast au López, por estar jugando ai prohibido del monte, ha dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador Capitán General que abouen las multas en que han incurrido, que eu ueiocto de pago sufran la tioneecioü roapc**-
HOSP1TAL DE LA PRINCESA.
De orden del Excmo. é Ulano. Sr. Obispo Diocesano presidente de ia Junta encargada de la suscripción para construirlo, se publica lo siguiente.
Lista de los individuos de la jurisdicción de Santiago
Juan Manuel y D, Manuel Gómez, se h¡ vez para una junta de los acreedores que voz en dicha quiebra, el día 16 del actual . con el fin de tratar dei examen .lela cuenta de liquidación producida por el 3¡ntlico,y se delibere acerca de su aprobación; apercibidos los que no nBiatan de pararlas el perjuicio que baya lugar. Habana y Agosto H de IS5-.—Fernando de Castro.
HPK I	g	INSOLVENTES.
que han contribuido con las cantidades que se expresan A consecuencia del cuaderno mallo á instancia del more-para la erección dei hospital man lado fundar por /0 |n° libre Manuel Herrera para acreditar w insolvencia y la de \7*	„ ci	(n	ri\ i	i ,	, eu hijo Domingo, se ha dispuesto por el ar. Alcalde myor 3. °
' Sra.	(Q,.	D.	G.)	en la	capital de la j ypor anteel Br. O. Gaspar Villate se asista á dicha Manuel
Reina Stia. Moharquía
Coimbra sigue contra Da.
____:i«
Hernandez.
cierta capelli
puso
PARTinr» nELCIT4TAO.
monte, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitón General de conformidad con lo consultado por el Sr. Alcalde Mayor Asesor del Gnbieruo D. Lorenzo Je Busto, que abonen las multas eo que han incurrido; que en defecto de pago sufran la corrección respectiva, que se inscriban sus nombres eu el libro de jugadores, que satisfagan las costas mancomunada y solidariamente y que esta resolución se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficia!.
Habana 11 de Agosto de 1852.—Martin Galiana.
Por disposición del Excmo. é Tilmo. Sr. Intendente de ejército Superintendente general delegado de Real Hacienda se ha encargado accidentalmente del despacho de la fiscalía del rumo, á causa de la enfermedad del Sr. propietario, el Sr. D. Francisco González Arango, fiscal honorario de marina.
Y de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto de 1852.—Anastasio de Orozco.
tivj; que anoten sus nombres eo el libro de jugado- Capitán pedáneo don Ignacio Armen-
res; que satisfagan las costas mancomunada y solida-, teros________________________
riaméote y que esta resolución se inserte en tres DÚ-jSr. Cura cuadjutor D. Simón Monteros consecutivos de la Gaceta oficial.	reno.............................
Habana 11 de Agosto de 1852.—Martin Galiano. ¡D. Francisco de Castro Palomino__
------ : D. Manuel Rivero....................................-
Aconsecuencia de la sumaria instruida contra los D. José María Veliz...-.......
morenos libres Leocadio Zayas, Pedro Lamar y Juan D- Luis Nodarse..................
Bautista Carmona por estar jugando al prohibido del D Evaristo Hernández...........
1	'~l	; D- José de Bustamaote..............
D. Bernardo Alanzo________________
D. Modesto Villar________________
D. Autonio Marichar...........
D. Diego Abreu....................
l). Felipe Alvarez_......._____...
D. Miguel Castillo,.--------------
D. Francisco Blanco__________......
D. Rafael Martínez................
D. Pedro Alfonso.............. ...
Juan Cabras_________...._____...
Juan Fernandez ......___..._____
Miguel Breto_________________...
Pedro Nodarse________..........
Benito Amador...............
Carlos Guerrero....______......
Ramón Rodríguez......_________
Ramón Castilla.................
Francisco Navarro___...____....
D José Alvarez____..........._____
D. Pablo Valdespera...........
2
1
2
1
1
1
1
Secretaría del Obispado da la Habana.
Nos Dr. D. Francisco Fleix y Solaos por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica obispo de la Habana, Prelado gran Cruz de la Real orden americana de Isabel la Católica, caballero de la Real y distinguida orden cspaíiola de Cárlos III, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, Socio honorario y Director de la Económica de amigos del pais. Capellán de honor y predicador de número de S. M. de su Consejo &e. &.
D.
ü-
D.
D.
D.
D.
D-
D.
D.
misión noai jruJa. _ ___, mTir,	A—3	¡ Por decreto del Sr. Alcaldeseeundo Je Guanabaroa anta
X ¿SK9.	; D. Francisco la Madrid en primero de Abril de 42, se puso en-
A consecuencia délos autos promovidos por r>. Cirios del 1 tredicho 4 D. José Hernández por abigeo •>.
Castillo contra O. José Francisco Villaftñe, eu cobro de pesos Por boleta de 15 del mismo, del Sr. a.iflj !e primero, 8« puso se ha s ñilado el dia 18 iel corriente á las 10 de su mañana eu entredicho 4 la tercera parte de la casa c*..e Real de la Salud las pueitas dei Sr. Alcaide mayor l). Carlos Delgado y Parejo u® D, José María Hernández.
y P°r onie i). Francisco Piálente), para *i retaste de una casa c P°r decieto dei Eterno. Sr. jjGoberaador político ante D. de rn .ra íostería y t*ja situada eu ia cille d i la L mitad núm. ^dri1 , Junco en 28 de Abril de 43, se puso entredicho 4 159 casada en3129$ rs. so m inda anunciaren 3 números de J JSe Hernández y otros en los seguidos con 1). Luis Nufivz
!a Gacet i para que ei quiera hacer postura ocurra á verificarlo ,)or amgeato.
el di t «eñ i lado«	R—-	¡ "or decreto del mismo tribunal ante D. Rufino Pacheco en
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana._____■	“0 Marzo de 43, se puso entredicho 4don José Hernández
; A consecuencia de tus diligencias seguidas por los herederos i ea 9se le 8Ígtien por sospechas de hurto, de don Affusjin Grillo v. dAñ . Jiian:» GAtn./v^p Jí» Ann Tos Por ofiejo de la Comisión Militar de 19 de Junio de dicho dado el Sr. Alcalde de l. 25 elección y por ante oí Ldo.	*r® dicho á don José Hernández por sospechan
«JI UCLreiO aei CiXr.lU'J. Vjr¿ viuiiot uauui x^aiulv auto uuu
iciseu 29 de Febrero de 840, se puso entredicho 4 Hernández y ouu» |iv. «lunario falso.
Herrera y 4 su hijo Domingo como á potres de solemnidad con Ps. rs. fts. ses j debida reserva. Y que se publique en ires números eonsecu-______________j libos de la Gaceta Oficial.	¿d	2—1
"	•	EDICTOS.
n- n F“«!••:«•-o. H T.;¡ A L	inl	Je la .fiel la Ua- hi íseñ ,I».lo ol Sr. AlcjaUa de l. 3 eiccaion y por anís oí Ldo. •■5"	■
tbVica, Kector da ia Rea! U .'oversuU,.aeraría de esta ciudad, ¡ don Fernando Calves el dia 13 de! corriente para que & las once F<1¡ u í™ abogado de los tribunales .leí Reino Pejvmor y V,cano gene- de la m .nana y en las puertas del luzgado tenga efecto el re- doa Ju.é ¡j ral de este ob.spadu por el Exorno, é litan». Sr. Obispo Dio- !	mate del potrero S inte Ana ub.ea.lo en Cabanas para e que
cesano&c.	\	i	titulan las lomas de í>. Salvador compuesto de 2U caballerías
Por el presentecitacnns llamamos y convocamos 4 todos I do tierra con sus ftbricas tasado todo en 13862$.	R—2
los que seconsiderencun derecho i la f ro\iedad de la cape* A consecuencia de los autos testamentarios de D. ^ ^’atatiaa
llama de 1). Dieeo de la Rivera de 500$ .le piinuiptl vacante por	Peraza,es«a mandado por el 6r. 1 entente Gobernador déla ciu- ¡¡o peñli|Ver ea 27	de Febrero	de4L	en	los seguidos	por	el	sin-
haber contraido matrimonio l), Antonio Mu^sl de Ojeda pura j	dad_del Bejucal con la consulta del asesor Ulular, y por n ® ¡ ,üco Procurador General sobre libertad	«le	la	negra	Genoveva,
U. PoJro Agu.ar se put. .que en i un,ñeros da * h* * ‘!88pusoentredichot aj«é Manuel Hernández. prnpos.c,0" que hacen los herede,os, y es del modo s.gu.ente. p<)r decret0 dal 3r aloalde SBgnndode ,a Villa de San An-D. ^ María B m?na, í).p ¡María N*tz»irm, D. a Mina An veleta y :__ Ik ivt • _ _ i — * •	«____x a.i .w» j-
Por decreto del Sr. Alcalde primero en 'Z'¿ ue *uicicu»o.w aw 840, ss puso entredicho 4 D. José Hernández y otros en la tes tamentaria de Da. iVicolasa Noble.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D. Igna-
que dentro de 9 dias comparezcan ante Nos\4 deducir el que les asista apercibidos de que pasa la dicha (ilación se proveerá según correspoiidu. Y para que llegue a notVia de todos líjese
este edicto en la S iota Iglesia Catedral é insértele en un número de la Gacera Oficial de esta ciudad. Dudo en la uabana en Hde Agosto d- 1852.—Dr. Francisco Hereter.—Por fundado de su tíria.—Ldo. José Francisco de Ayula.	\ E—*
Por el presente citamos lia uníaos y convocamos 4 todos los que se consideren con derecho 4 la propiedad«« la capellanía de D. Bartolomé de la Rivera de tíú .$ de ¡»riqpipal vacante por haber contraido matrimonio D. Antonio Miguel de Ojeda para que dentro de 9 dias comparezcan ante Nos á deducir el que Ies asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y pura que llegue a noticia de\ todos líjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese en un número de la Gaceta Oficial de esta ciudad. Dado en 1^ H ibana en 11 de Ajoftto de 1852.—Dr. Francisco Hereter. Por jnandndo de su Sria. Ldo. José Francisco de Ayalu.	t —O
i .	-	,	^ Itonioante O. Nicolás Arias por I). José Joaquín Leal en 20 de
"•	i diciembre de4i, en el incidente de D. F rancisco López Delga*
so adjudican mancomuna,1401,nte la caballería de ,ierra tasada ¡do ge mandá a[lutar en£redicll„ ¿ u. José Hernández, c*, sus cercas colmenar platanal, palmar, cafetos, arboleda, , pjr ofioi(J del Tribuna, da ,a Com,8¡ou Militar fecha 19 d. pozo y abrevaderos en 1,6 $ esclusive elcenso;	«« ttd‘ Junio de«,se mandó anotar entred.eho áloe bienes de O. Jo-
judican el negro L.ns tasado en 400* la casa grande situada an , lIernandeI otrus en lo9 aritaioa|ea seguidos por la muerte la misma tierra y justipreciada en 10 ln$, otra catete de guanoy de u FrancUc0 Arencib¡a,
tabla en 15* otra id. de ,pa"° í „;,nl1idríldr“ '’“JloTco'! P->r decreto del Sr. alcalde primero ante D. Mateo Quinte-bles en 197$ ¿ rs., las gallinas en 9* los carneros en I d, los co ¡ rQ en 21 de Noviembre de 8« se puso entredicho & i). José Her-chinos en lo*, tres lan.tgasde maíz en !-$, layuc e	$,- 8 nandez en loe que le sigue D. José Suarez Argudin sobre cuea-
Suma
16 1
PARTIDO DEL CANO.
D. José Daltaliuy.............
D- Agustín Gutierrez......________
D. Vicente Maiús...............
D. Cárlos Galaiueua...............
D. Marnisi Fernandez..............
D. Francisco Collado ..............
D. Rafael Rigati.
A todas las personas & qu'enes lo infrascrito toca- q J,)aé Maifa Rodriguez
4
4
2
2
1
1
l
I
1
1
ta hacemos saber: Que tenemos dispuesto celebrar ór- Juan Rivero. _
denes generales en esta capital ei dia 18de Setiembre | o¡ Miguel Antonio Ñavarrete.........
próximo venidero Faltado de 'as témporas de Sao Ma-|Q_ Ju9é Valdespiuo______________________ 1
teo, y para que llegue á noticiada las personas a quie-!j)_ —	“
oes interesa, hemos mandado fij-ir ei presente Edicto
Por el presente citamos, llamimos y convocautts n todos los que se consideren con derecho á la propiedad de ll capellanía de 11. José Perez de la O y Da. María Josefa González de 50U* de principal vacante por filleeimiento del Pbro. D. D.ego Navarro para que dentro Je 9 dias compare '.can ante Nos á de ducir el que lee asista apercibidos de *,ue pasada dicha dilación se proveerá según correspon ia. Y para que llegué á noti cade todos fij -se este edicto en la Santa Iglesia Catedral é in 1A sértese en un número de la Gaceta Oficial de esta ciudad- Dado
__len la Habana en 9 de Agosto de I85á,—Dr. Francisco Hereter
,,, Por mandado de su Sría.—Lio. José Fraucisco de Ay a’ a.
6¿|	E-
D. Juan Pedrode Espinosa y C útil las alcalde mayor iuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Ror esta un j/rniiera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Jacinto Periiomo vecino que se dice ser de Jesús del Monte, de es atura alto, envuelto en carnes, color blanco muy rosad» ojos azules, barbi-lampmo y que viste a uso de campo para que dentro de 9 dias contados desue esta fecha se preseate én ia cárcel pública de esta ciudadá dése irgarse de la culpa q*je le resulta en los que le siguen por hurto de tres tercios de tabaco seguro de que si asilo hace se leodministrará ju-ticia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, haciéndole las notificaciones en extrados y parándole el thistiiu perjuicio que si fuesen hechas en peí so a. Q,ue asi lo tengo mandado. Habana v Agosto 1! de 1852.—Espiuoaa.—Por mandado de su Sría., Bf. F*-!i >e Fom»ris.	E ’—O
eo el parage acostumbrado de esta Santa Iglesia Catedral para que dentro de! término de quince dias o-curran ante Nos h practicar las diligencias prevenidas por el santo Concilio de Treuto y disposiciones generales de este Obispado; en el concepto de que transcurrido dicho plazo no serán admitidos. Habana 9 de Agosto de 18.52.— £l Obispo,— Por mandado de S. K. l ina.—Dr, Domingo García Velayos, societario.—Y D. de órden de S. E. lima, se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana fecha ut eupra.—Domingo García Ve-layos, secretario.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Francisco José Cál-deron y Keasel Alcalde da primera elección presiden-
misma se anuncia a! público por la Gaceta oficial estar señalado el viérues trece del corriente á las doce del dia en ¡a Sala Capitular para cerrar iudef -ctib lemente el remate en favor del que mejor proposiciones bicieie de losproductosdel Corral de Coucejo de esta ciudad por lo que han ofrecido ciento dos pesos por el año que decursa á pagar á razón de ocho pesos cuatro reales en cada mea adelantando las dos últimas mesadas en garantía; y la contrata para las reparaciones del cuartelillo de San Felipe donde está alojado el cuerpo de Bomberos, y cuyas obras ofrecen ejecutar por veinte pesos ménos de su presupuesto ascendente á cuatrocientos cuarenta y tres pesos. También se procederá I al airendainiento de la casilla número 22 del mercado j del Santo Cristo, cuya llave esta en la escribanía de I ttn cargo para que puedan verla los que quieran hacer P^posicioucs de inquDinato. Habaoi load L. Francisco Ftaquer.
Francisco Martinez. José Sotero Perez.
D. Autonio Perdigón.
booeatos en 3-i*, las dos .nesanas de millo en 13$, y los 400, montones de fíame en 6* 2 rs., ofrecien lo asegurar en la misma finía in legitima del tumor D. Dámaso José, reconociendo también los 411$ del haber paterno del propio menor y se obligan A bonificar los 4ól$ del eró lito de D. a Beaigna. El heredero al-baceal). José Isabel se adjudica el resto de los bienes consistentes en In otra caballería de tierra tasada con sus cercas y un p,,zoen 1100$ exclusive el censo, el negro Germán y la mulata. Pauta en 900*, dos yeguas en 41$, y la tabla da maiz en 43$ 4 rs.	. R —3
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor primero U. An tonio Z .mbrana, v por ante I) Vicente Ro Iriguez Perez, en los autosde.l intestad > de D. Podro Antonio Zamora ó incidente seguido por D Francisco Goiri encobro de pesos, se ha s. Si-l.id-, el dia lo del cutr ente é las diez de su mañ ina en la morada del Sr. alcalde sita eu la calzada Je Galeano _al número 115 para el cuarto pregón y remate dal demolido ingenio Divina Pastora can 50 caballerías de tierra, fábricas y demás enseres, tasados en 77.810* 4} rs.: un potrero titulado Vista Hermosa con 29 caballerías de tierra, fábricas, labranzas, animales y demas utensi'ios tasa lo en 14.873$ 6rs.:otro potrero nombrado hatillo de 4 Caballé íes de tierra tasado en 1300* ubicado en el partido da Arcos de Canasí jurisdicción de Matanzas; 14 escla vos de diferentes sex .3 y edades sin tasación, lo que se anuncia al público por este órden para que el que quiera iancer postura ocurra á. la escribanía del actuario 4 instruirse.	R —2
Por auto proveído por el Excmo. dr. Capitán General con la consulta del dr. Auditor de Guerra interino y por ante el Sr. D. Lorenzo Larrazabal está mandado que por tres númeroscon-secutivos de la Gaceta se anuncie al público haberse señalado las once de la mañana del dia 14 del corriente á las puertas de la Auditoria de Guerra de esta Plaza para el i enlate del negro Tomas Agüero sentenciado por la Comisión Militar, como de ciocuenia años, genaral de campo, sano al parecer y tasado en
350$ afinque tos quieran h .cer postara ocurran al lugar en el
O. Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor lencero de '>'* V hui¡a 3eft ‘‘»f ™ Para el teinate'ó anta a la ^?>nbAn'a de .......................... - - -	~ *	Guerra de esta r laza,	K. Z—
Suma
20 7
CUARTON DEL CALABAZAR.
D. Francisco Barreal			1		
D. Manuel Mancina		1		
D. Antonio Nandin				1		
D. Bartolomé Batista				1		
D* José Isabel Diaz					4	
D, Julia» Cairo				2	
D. Alejandro de Arcos					2	
D. * Josefa Gouzalez						2	
)•. José García			...		2	
D. Hipólito Castañeda			2	
D. Julián Garciga						2	
U. Francisco Murales					2	
D. Policarno González				2	
Suma				6	4	
Suma total				44	lé	
Cuyacautidad unida á la existente de	8954	6	3
Hacen un total de		8998	7é	3
esta ciudad y su jurisdicción por S M. $¡c. 8$c.
Por esta un segunda curta Ue edicto cito llamo y emplazo al negro libre de oficio calesero Socorro González para que en el lé m»no de 9 dias se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa crimina) qtas..eé ie	por »oh * de ur ^ e ulo, cabezón y un par
de espuelas de plata á D. Pedro dé la Cantera; seguro de que 8i así lo hiciere se le administrará ju<t túa; y apercibido en caso contrario de ias penas de la Ley. Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Agosto 7 de 1852.—Trass ierra.— Por mandado de su Sría., Br. Gaspar Vil late.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo jóven conocido por el sobrenombre del herinufrodiiu,pa-raque dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por las heridas inferidas al moreno Isidro Hernández; en el concepto de que si aai lo hiciere, se le oirá y administrará jusúcia y ta otro cuso, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado. Habana y Agosto 7 de 1852.—Delgado.—Francisco Pimentel.	E *—O
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al negro Domingo criollo esclavo de D. Juan Pascual para que en el término de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resuda en los criminales que se le siguen por fuga de la cusa de su dueño y hurto de 750$ seguro de que s» io hiciere se le administrara justicia, y no verificándolo se le deciará rebelde y contumaz 4 incurso en las penas de la ley. Que asi lo he mandado en dichos autos. H*b ma y Agosto 9 de 1852.—Espinosa. Por mandudo de su tíría. Joaquín Trujillo.	E *—O
Don Sevpro Perez Car decid, caballero de la órden militar de San Femando de primera el a se comandante de caballería y
Habana y Agosto 12 de 1852.—José Antonio Val-deSq secretario.
Por auto proveído p or el Sr. D. Miguel Ilzarve Alcalde ordinario de primera elección con la consulta del agresor titular Dr. l>. José M iteo Q tintero y por ante don José Joaquín Leal 4 consecuencia de la testamentaria de doña Antonia de la Rosa está mandado que por 3 G icetas consecutivas se anuncia al público el remuta que ba <ie verificarse la rnañina del dia 15 del corriente j do3 dias mas festivos sí fueran necesarios de un sitio de dos tercios de caballería de tierra, ubicado en el partido de Vereda Nueva, con sus fabricas, arboledas y cercas, tasado en 1178 ps. cuyo sitio quedó por bienes de la indicada Da. Antonia de la Rosa, para que si hay quien quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía del actuario 4 instruirse ó al lugar destinado al dia y hora de su remate.	R—2
A consecuencia del concurso de D. Fernando Tapia se ha señalado por el Sr. Alcalde mayor segundo inrerino y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez el dia 18 del corriente 4 las 1 L de la mañ m i en las puertas del juzgado para el remate del cafetal “Las Delicias” compuesto de cuatro caballerías de tierra situado en el partido del Aguacate distante 19 leguas de esta ciudad con 9 negros de ambos sexos, retasado en la cantidad de 13616 ps. 2rs. para que el qu¿ quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario.	R *—1
COWOCáTOMAS.
Habana y Agosto 7 de 1852.—Ignorándose el paradero de-D. Antonio del Mazo, cítesele por !a Gaceta oficial por tres días consecutivos para que al segundo del último anuncio comparezca á contestar la demanda qne sobre pesos le establece D. José M. Sánchez apercibido de ser condenado en rebeldía al pago de la cantidad que se le reclama v costas causadas.	C—2
Habiendo manifestado el Teniente Pedáneo de Guanajay ignorarse el actual paradero de D. Joaquín Paramo, cítesele por tres números de !a G iceta oficial, 4 fin de que al tercer dia des
teniente de Goberha tor Político y Mititar interino de eske pueo del último anuncio comparezca en este Tribunal ciudad y su jurisdicción.	contentar el juicio de Paz á que le proyoca D. Puntaleon Sigar-
Per esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo reta en cobro de pesos apercibid > de darse el acto por evacuado
—	*	í C.. I„	«1 >A..v. I „ „ I.. O	nnr, ! <» r*	.I ir» «x íiiioiI.iv ín,'»n ron on lo m ii 1 ta	Fk rliliao.lna nnr nn hor
Por decreto del Sr. alcalde primero de la villa de 8. Antonio que lo notificó don Nicolás Arias por don Antonio Porto en 30 de Junio de 45, se puso entredicho 4 don José Hernández en los que le sigue don José Veigara-
Por decreto del Sr. alcalde segundo que lo intimó D. Bernardo «leí Junco en 15 de Setiembre de dicho mea y año, se puso entredicho 4 1). José Hernández por su insolvencia.
Por decreto del mismo tribunal ante D. Francisco Castro en 14 de Octubre del mismo añi, se puso entredicho D. José Hernández en los que promovió contra D. José Vázquez sobre pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde primero en 10 de Diciembre de dicho año, ante D. José Casal se puso entredicho 4 D. Joeé Hernández en los seguidos contra D. Antonio Cardi sobre perjuicios.
Por decreto del Sr. alcalde segundo de la ciudad del Bejucal anteD. Matías Vildostegui en 15dedicho mes y año, se puso entredicho 4 don José Hernández en los que siguecontra don José Manuel Campos por injurias graves.
Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político aote don Bernardo del Junco en 9 de Mayo de 46, se puso entredicho 4 don José Hernández y otros en los seguidos por don Estébao Hernández contra la sucesión de don Bartolomé de Miranda sobre despojos de Haciendas.
Por decreto del Sr. Juez de Letras’de la Hacienda pública
en 19 de Diciembre de 820, se puso entredicho por don Agua« tin Alvarez 4 don José Hernández.
Por decreto del Sr. alcalde segundo que lo intimó don Manuel Ayala en 27 de Abril de 21, 88 puso oqtredicho 4 don José Hernández para que no enageue dos caballerías de tierra del Corral Aguacate.
Per decreto del Sr. alcalde de primer voto ante don J uan Entralgo en 27 de Noviembre de 827. se puso eutredicho 4 don José Hernández en autos que le sigue don Bartolomé Vít«b sobre pesos.	C—%
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zjmbrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en las diligencias prora ávidas por D. José Manuel Garcíado- Lavin para acreditar que las interdicciones puestas 4 diferentes personas de su mismo nombre y primer apellido no le comprenden 4 él: está dispuesto se convoque por este órden 4 las personas que se crean cou derecho 4 las expresadas interdicciones para que dentro da segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado a deducir el que Ies asista.	C—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoacon la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, 4 consecuenfia de las diligencie» que ha promovido D. Francisco Fernandez solicitando la canceración de varios entredichos que aparecen en la oficina de hipotecas de la capital, di8cern dos 4 personas del propio nombre y apellido de su legítima consorte Da. Antonia María de ¡Mesa y Dia* del Castaño que trata de enagenar media caballería de tierra parte de una estancia compuesta de una, situada en el aciento demolido de Prados en el partido de Pefialver, la cual huvo de su madre Da. María de la Encarnación Diaz del Castaño que falleció ha como 16 años y de D. José María Mesa su hermano que también falleció intestado y en estado de demencia en 1847 y que dicha cancelación se haga extensiva 4 los que aparezcan puestos del propio nombre y apellido de los referidos su madre y hermano como no comprendidos 4 ellos, está mandado que por la Gaceta oficial se convoquen alas personas qué sa consideren con derecho por razón de lus espuestas interdicciones y respecto de la media caballería de tierra que se trata de eoage-nar á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan á deducirlo, eu concepto de que si rio léf verifican se expedirá ia oportuna certificación al Sr. anotador para que se le facilite la que solicit-n.	C—^•
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° y por anfe el Br. D. Gaspar Villate en las diligencias promovidas por^Jus-to Hernández, para acreditar que los entredichos discernidos en la oficina de hipotecas no comprehen le ninguno 4 su consorte
Contaduría Usuerai de Benta3 Marítimas-
Administración general de rentas terrestres
Deliíendo hacerse varias obras de carpiuteiía de la c ase ,le caoba eo la Tesorería de esta Administración general ds Rentas Reales Terrestres, se anuncia al pú-,iCo para quo los maestros carpinteros á quienes con-Vei>»a hacerlas, presenten sus proposiciones eu la reíe-j. a Administración general, por el término de nueve l is contados desde el de hoy, donde se les manifesta-r“ e modelo, presupuesto y condiciooes á qne se han e sugetar al verificarla, dándosele la preferencia 9ue mejore la oferta; que así está mandado por el temo, é Illuio. Sr. Superintendente general Delega-0 de Real Hacienda eu su decreto de 31 del mes Próximo pasado reeaido al expediente número 894 tuaderno 45 de cajas.—Habana 5 de Agosto de 1852. "L! Administrador general, García.
Real Junta de Fomento
Acordado sacar á remate el servicio de remolques P'Ta la entrada y salida de buques en este puerto por e término de 5 años, la coinisiGU nombrada al efecto 8? leunirá el 20 del próximo entrame en la oficina de ®¡ cargo desde las once de la mañana para recibir proposiciones en pliego cerrado, con arreglo á las collaciones que están de manifiesto desde esta Í3cha en la ■J>'íma °fioiaa; y publicando la mejor al toque de las “ce admitirá pujas verbales hasta las dos de la tarde punto, en que cerrará el remate á favor de la mas ,,en’aj°sa> con reserva de la aprobación de la Junta. ta*'aua 31 de Julio de 1852.—Carlos Benitez, secre-
_____________ Para el 13 del corriente se h tn de rematar en el almacén
A-natf. o i I de averías 48 pzas. zarazas de aigodon y 99 paraguas de id. ®	Habana 11 d« A gusto de 1852.— \diiaen*«ns.
Para el 16 del corriente se han de rematar en el almacén «le verías 360 frazadas de 'ana, 20 medias (izas, de crea de hilo. Habana y Agosto 12de 1852.—Adriaensens.
Real Lotería de la Siempre Fiel l3la de Cuba.
-4V/30 AL PUBLICO.
El viérnes 13del presente mes 4 las 10 de la mañana en los píntales iiei edificio de la Raal Aduana, con arreglo á ordenanza, se han introducir públicamente en los globos las 307 bolitas que se sacaron de l»s iSOnO de que constó el gran sorteo I extraordinario núm. 17, y 19,500 tna3 con las que se eoriipieian ì Ina37,500 de que se compone el sorteo ordinario número 510, que
á D. Francisco Ácosta, á fin de que en el término de 9 dias con- i en rebeldía y quedar incurso en la multa de 5 ducados por haber j D. Francisco Fernandez Perez, está dispuesto se convoquen en tndos desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta! s’do citido ya por primera vez. Muriel y Agosto 7 de 1852.—El 13 números consecutivos de la Gaceta a los que se consi leren ciudad á descargarse de la culpa quele resulta en la causa cri- Teniente Gobernador, Jusóz	C—2	con derecho 4 oponer.-« 4 que se le de certificación de hipotecas
Monte de piedad.
en “afi‘fin<Iose solicitado el rescate de las alhajas ntenidasenel empeño núm. 8841 empeñadas en resUd S®l'enohre de 1852 y manifestádose por elinte-Peñ d6 •’xtravío fie la papeieta que acredita el ein-p “ de ellas, se pone eu conocimiento del público 8nr 81 ali?“no se creyese con derecho á dichas alhajas 15 dresente fi deducirlo en el perentorio término de base38 •c.nntat*<’8 desde la fecha de este auuncio, pues em..Urr . 8 810 fiue 80 verifique reclamo alofuno, se
entr;
por
Hur ,e*rao al a.U0 las solicita, según está prevenido «q	,a	Superior Directiva celebrada
~~~0(loardol° ^ ^al,aaa ® de Agosto de 1852 .
Administración general de Correos
cnDduc¡rC:ri»ep,,’I<,le',C'a Pública y «ficioque ha de ‘‘La Castilla ,,e“íosu*'i *a fragata española mércame Peral	recibe 00 esta Admiuistracion ge-
Habánin','9 de la tarJe d*; <‘ia d0l corriente. aaa 11 *1« Agosto de 1852.— Vasallo.
las
ha de celebrarse e! dia 20 del corriente mes: y asimismo los 219 premios que en él han de jugarse; y se avisa al público para que pueda StttiíLcerse de la exactitud de esta operación. Ha-banay Agosto II de 185 í —Luis de Benavides,
PARTE JÜOICiAL.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor l.°D. Auto mo Zarnbrana, y por ante D. Vicente Ro Iriguez Perez, á con secuencia de la testamentaria de í>. á M «ría de Jesús Soto longo é intestado de D. Rafael Armenteros y Pomares, ha dispuesto que en 3 números ue la Gaceta Oficial se haga saber 4 los interesados en el juicio que no tienen constituido su poder en autos haberse Señalado el viérnes 13 del comente para un acto de concurrencia con prevención que constituyen dicho poder den'! tre las de los Corrales y Calzada Real, cierto de que
tro de3dias después del último anuncio, y de que sí no com- :	‘	“ "*	1	........1 ~
parec en al acto de la concurrencia dispuesta les parará perjuicio su omisión y se retendrá por couformes con las gestiones y acuerdos de D. d María de la Luz > D.pGiegoria Ar-menteros. _	3 —I
Por disposición de la Intendencia de egército Superintendencia general Delegada de Hicisndo, se anuncia al público haberse admitido el registro de un criadero de cobre que ha descubierto D.Joí-é Mana Valdes Ricaño en la jurisdircioa de Ja-ruco partido de Antonio en la loma del potrero Jiquiavoy en terrenos de la propiedad de D. Mauuel Pedroso, titulándose di cho criadero S. Jo-é y sus pertenencias c?. Juan, Sta. Teresa, y t \ Buen Viaje.—Habana y Agosto 9 de 1852.—Rufino Pa-checo.	2
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor de guerra interino y por ante i). Lorenzo de Lar-razabnl se manda notificar por medio de la Gacela oficial en tres números consecutivos á don Juan Bautista de Torres al fallo de remate recaído en los autos que le sigue Da. Isabel Viera de Echavaria en cobro de pesos cuyo tenor es como sigue,—
Habana y Julio 15 de 1852.—Vistos: se declara que es de llevarse adelante la egecucion, despechada por providencia de 21 de Abril último hasta hacer trance y remate de los bienes en que corre mejorada y con su producido íntegro y cumplido pago al acreedor de la cantidad demandada su décimi v costas, pióvio que por este se otorgue la fianza de Ih Ley de Toledo. 2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción con la consulta del Sr. Asesor titular y por ame D. Cárlos Acosta y Espou, en las diligencias firmadas por el alzamiento del húngaro D. Alvis Flegesto k, iel comercio de este puerto, se ha dispuesto se anuncie en 3 números consecutivos de la Gaceta haberse acordado en la primera junta general de acreedores que tuvo efi-ctoel dia tres dei corriente nombrar por sindico 4 l). Eduardo Tuther, 4 fin de que llegue 4 noticia de los demas acreedores que no concurrieron al acto y que los quetengan que hacer reclamos ú oposición, lo verifiquen dentro de9 dias c«»n apercibimiento de su perjuicio.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 7 del corriente proveído en al expediente úe i* 2.* sección déla quiebra de D.
rainal, que se le sigue por excesos en su ministerio, y falta de obediencia al pedáneo de Bauta, don José Suarez dei Castillo en concepto que de hacerlo asi, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y encaso contrarios« le declararan rebelde y contumaz é incurso en las penus de la ley,que asilo he dispuesto con la consulta dd asesor titular, en la expresada causa.
Santiago Agosto 5 de 185 2.—Perez.—Por mandado de sumer-ced.—Miguel de Ortega,—Francisco González Donoso.
E 2-0
Don Antonio Zarnbrana, alcatdemayor primero de esta^ ciudad y sujurisdicciou por S. M., 6fC.
r'ur esta mi segunda carta de edicto, y preg n cito, llamo y emplazo á D. Felipe Tabeada v Leal, para que dentro de 9 dias se presente en la Cárcel públicaádescargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada sobre averiguar las raspaduras v alteraciones notadas en el título, memorial, certificación y comprobación que presentó solicitando autorización para egercer la medicina, seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y de no se 1« deciaiará rebelde y contumaz
é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del	.
tribunal para los demás trám t^s del juicio. Que asilo he man- mayor quinto y por aute el Lio. D. Fernando de '-alves, que dado en la citada causa. Habana y Agosto 6 ,íe 185*2.—Ztmbra- se conv.»q ten en tres números déla Gaceta oficial a las perao-
hipotecas
á fin Je q ie se presenten dentro de segundo dia después del último anuncio 4 deducirlo, apercibidos que pisada la d¡ligeacia expresada se le despacharán las que pida.	C
Consecuente á instancia producida por D. Antonio Perez Cordovós natural de islas Canarias, vecino de esta ciudad de estado soltero, egercicio «apatas del muelle, de 40 años de edad en laque manifiesta que al sacar una papeleta de hipotecas se ha hallado con entredicho 4 persona de su m srno nombro y primer apellido, ha dispuesto ol Sr. Alcalde mayor 4.° O. Juan Pedrode Espi osa y Cútillis y por ante P. Juan de Puente* se convoquen en 3 números de la Gaceta 4 I03 individuos cuya* interdicciones se dirijan al expresado D. Antonio PerezCordo-ves, para que en el término de 3 dias ocurran 4 dedneir sus acciones en concepto que de no verificarlo se despachará líbrela papeleta que solicita	C—*
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y fpor ante D. Eugenio Ponton, 4 instancia de ,D. Pedro Fernandez de Silva, está mandado que en tre3 números de la Gaceta, se citen 4 loa que se consideren con derecho á I03 bienes del referido Fernan-chos anotados en la oficina del ramo, lia dispuesto el Sr. Alcalde ¡ dez de Silva, para que se presenten 4 deducir el que les asista,
dentro de tercero dia con apercibimiento de que pasado el ftér-
A consecuencia de loa autos del concurso del Sr. Conde Vallellano é incidente de calificación, ha dispuesto el Excuio. Sr. Capitán General con la consulta del S-. Auditor de Guerra interino y porante !>. Lorenzo de Larrazabal, se cite por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos 4 todos los acreed8re,8 del dicho S«*. Conde, para oir la sentencia de graduación y calificación de créditos.	C —2
El Sr. I). Antonio Zarnbrana Alcalde mavor 1. ° ha dispuesto 4 consecuencia del oficio que le ha dirigido el Sr. Gobernador <ie la ciudad de Matanzas en la causa criminal formada por el asesinato perpetrado en la persono de don Luis Moreno administrador que fuó del cafetal Concordia de la propiedad de-doña Merced Sierra se convoque por J números consecutivos da la Gaceta ofiúal 4 la referida doria Merced Sierra 4 fin de que comparezcaen la escribanía del Br. D. Bernardo del Junco 4 instruís« de nna providencia que le concierne.	C— 2
A consecuencia de instancia presentada por D. Juan Bautista G «rciu Valdes, natural y vecino del pueblo de Callajabos, para aclarar que no es el mismo 4 que se refieren los entredi-
na.—Por mandado de su Sria y por don Bernardo del J unco.— Vicent« Rodríguez Perez.	E 2—O
Don Cárlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción Sfc.
Por estü im seguuda carta de-edicto, cito,llamo y emplazo al jóven D. Juan Hernández, de estatura y carnes regulares, vestido regularmente de blanco, c n sombrero jipijapa, el cual pasaba todas las tardes por la calle de los Cúrrales barrio de Chavez y cuitaba eu la bodega de i>. José María Gómez 4 beber vino y refresco, para que dentro de 9 días se présente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por huber herido al moreno Manuel de los Santos esclavo de l>. Juan Garci, en la caite de S. Nicolás entre las de los Corrales y Calzada Rea!, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declara rebelde y contornas incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados para las notificaciones. Habana y Agosto 9 de 1852.—Delgado.—Por mandado do su 8ria. Pedro Vidal Ro-diiguez.	E •—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á d‘»n Clemente Hernández, natural de Islas Canarias, soltero de estatura regular, trigueño pelo castaño ojos pardos, nariz y boca regular, de 27 años de edad, para que dentro de 9 dias sa presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguepor haber apaleado á don Esteban Perez, y si lo verificare se ie oirá y administrará recta é imparciai justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes tos estrados de la audiencia para las notificaciones de la3 providencias ulteriores parándole el mismo perjuicio que si le fueren hecuas en su persona. Habana y Agosto 7 de 1852.—Delgado.—Por mandado de su Sría. Pedro Vidal Rodríguez
E 2—0
AUTOS.
En el incidente 4 la testamenta iade D. José María Guere-diiga formado para acordar con los acreedores los medios mas fáciles y sencillos de pagar las deudas que cursa en el juzgado del Sr. D. Antonio JZ’airbruna alcalde mayor 1. y porgante D. Vicente R «driguez Perez, se h t proveído el auto siguiente. — Habana 30 de Julio de 1852.—Instruyase 4los acreedores que
ñas interésalas en dichas interdicciones, para que en la audien cía posterior al último anuncio comparezcan ai juz ad) 4 deducir el derecho que les asista, apercibido si loverifícande ac-ce ierR« 4 su solicitud.	C—-2 ^
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.—
Hbbauuy Agosto 9 de 1852.— H iguse saber a D. Gerónimo Pérez por 3 números de la Gaceta oficial se presente en este juzgado ei dia después del último anuncio á contestar la demanda que le establece D Pedro Font. apercibido en su defecto de que se le condenará en rebeldía.—¿Timbran*..	C —3
Habiendo ocurrido al juzgado del Sr. alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. José María de Entralgo Da. Candelaria de Mesa vecina (iel Part-do de j meros consecuti
mino se dispondrá lo conveniente al alzamiento de iaB interdicciones que perjudican su nombre y primer apellido.
C—•
DE OFICIO.
Por auto proveído por el 8r. alcalde mayor 1. ° interino D. Antonio Zambrana en las diligencias formadas por consecuencia del robo hacho en la accesoria en que habita la morena libre CatalinaSeira calle de Chacón al número 21) de una 4 5 déla tarde del dia l. ° del actual, llevándole un neceser de hombre, un doblon de 4 4 peros Isabslinos, dos vestidos de muselina déla India en corte,otro id. hecho y usado, otro de oían blanco y ramazón azul, una manta de raso azul marino ype-gra usada, y 4 túnicos de uso, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen 4 la3 persoi
a*r
Guarautas, exponiendo que al ocurrirá la contaduría de hipo-! que puedan dar razón del hecho para que de litro de 3 d*ns destecas en solic tud de^certificacion para enagenaj* tres y media ¡ pues del último anuncio comparezcan en el Juzgado por cofl-
cabnllerias de tierra de l i Hacienda áan Luis Partí lo de Madruga las cuales se adjudicó en la testamentaria d su legítimo consorte D. José Marín Hernández Piloto que ftlleció en el año de 1836, y el cual las hubo por coinora que hizo 4 D. Agustín UJoaen los años de 27 al 30 no le fue posible al anotador dar aquel certificuto por aparecer varios entredichos puestos 4 personas del mismo nombre y primer apellido del raferido su esposa. En cuya virtud solicitó que se citasen por medio de la Gaceta O,icial 4 los que se crean con derecho 4 la ‘mencionada finca, v que pasado el término que se señalara, se pasase nota 4 la oficina de hipotecas á fiadequela despachara la certificación solicitada. En consecuencia de lo cuai su Sría. dispuso que puesta certificación por el anotador de hipotecas de ios entredichos que se hayan discernidos 4 individuos del mismo ncrabrey apellido de D.José María Hernández Piloto, se publicase esta, en tres números de la Gaceta Ofiúal á fia de que las personas que tengan que deducir algunas acciones comparezcan á verificarlo dentro de segundo dia apercibidos que de lo contrario se chancelarán dichas interdicciones respecto del cit-do Hernández Piloto.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ante D. José Lorenzo Rodríguez en 23 de Enero de 829, se mande anotar entredicho á los hiénes de D. Jo-é Hernán dez, en aU'
uueto de la escribanía del actuario 4 declararlo. liaban» y Agosto 7 de 1852.—Vicente Rodríguez Perez. C 3,tD En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autoras dé la herida inferida 4 la morena Itbré Carlota Escobar el di*V4 ?fe Julio próximo pasado entre 7 y 8 de su noche, intramuros crill« del Monserrnte esquina 4 la del Teniecte-Rey, ha dispuesto »1 Sr. alcalde mayor o. ° D. Lorenzo de Busto, y por ante Ü. Francisco de Castro, que por 3 números de la Gaceta, se cite 4 lo* que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3. ® dia después del último anuncio comparezcan 4 declarar por conducto del actuario.	C 3—O
A consecuencia de las diligencias formadas per haberse encontrado ahorcado de una mata de grosella en la casa número 55 calle del Prado al negro Esiéban lucumí perteneciente 4 ios menores hij;‘sde D. Luis Boudar q^e están 4 cargo de D. Ti-moleon B irthelsmy, ha dispuesto el 8r. Alcaide mayor segundo interino y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen por la Gaceta Oficial en tres números cuopecutivos 4 tás personas que tengan conocimiento y puedaarazori del hecho que sucedió en la noche del 21 al 52 de Julio últimopriri*ífU* M
tos que sigue contra D. Bartolomé de Miranda sobre despojos i___________________
de unas haciendas.	| Foro y de la que le resulté la muerte, ge ha dispuesto por el
-----------------------------------------------------------      Por	decreto d d mismo Tribunal ante D. Pedro Vidal Ro- Sr. Alcalde ordinario de primera elecwon de la villa de Guapa-
no concurrieron á la junta para que por respuesta fi ma la es- driguez en 10 de Abrd de 1832, se mandó anotar entredicho 4 oacoacon la consulta del Asesor tituIaT f por ante *T Br. I), pongan lo que se les ofrezca, sin perjuicio de que 4 los ignora-; D.José Hernández y otros en autos seguidos con 1J. Luis Na- | Pedro Gatindo, en la escribanía del menor D. Luis Justo Manos se les haga saber por medio de la Gaceta en 3 nú ñeros ñez por excesos.	;	rin se convoquen por tres número» de i* Gaceta Oficial 4 la*
consecutivos para que dentro de «5, ° dia hagan igual manifesta-! Por decreto del Sr. Alcalde de segunda elección ante D. cion.--Z;inibraiia.—Vicente Rodríguez P;rez. En la junta áquej Antonio Regueiraen 6 de Marzo de 8 51,en las diligencias pro-
se refiere el auto anterior, los ucree loresconcurrentes acordaron ¡ movidas por D. Félix Rufael Jiménez contra Da. Dominga Gro-_____ .	.	.
en nombrar una comisión compuesta de D. Martin Riera y don: vas sobre p^sos, se mandó anotar eatredicho3 4 varios negros j	^ 21-^0
Manuel Ajuria para que en ol término de do3 meses que se les de í). José Hernández.	Por auto de 5 del corriente proveído por el Sr. jfJPeaíei
señala, no solo liquiden y califiquen los eré litos, sino qu^pro- j Pur decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político ánts D. de Gobernador Polírico y Militar de la ciudad de Santiago coa póngalos medios que considero mis oportunos para el pago, | Manuel Ayala eo 12 de Febrero de 840, se puso entredicho 4 con3últa del^asesor titular y por ante D. Miguel de Ortega y D. 4 fia de que en nuc-va junta gene al de acreedores se resuelva, j los bienes quedados al falíecunieato de D. José Hernández. ■ Francisco González Donoso, como testigos de asistencia en-lo conveniente, en la iateliguncia de que la comisioQ ha de pro-1 Por decreto del mismo juzga lo ante D. Cristóbal Tagle en i cargados de la escribanía por enfermedad del prop etaflo 4 $ •-ceder en todo de acuerdo con lasucesion de Guerediaga y con 23 de Junió de 841, en los seguidos por D. José Hernández co- secuencia del intestado de X>. Joeé VdiafieaaiM ha diripBléW
/