E»t» nueva combinación perm'te q te la máqi na de vapor y lia ruedas dentadas que ia enla tan con el traj-tch , se * one Huyan de tal masera que ac adapten á éste, Coi. cando todas a tres parte«, asió es, la máquina, tas tued a y el trapiche sobre ana plancha da hierro horizontal qu- les sirvu de base r> cimiento, y da esta mado forman una sola máquina completa é independiente. Gata combinación te ha efectuado sin complicar ¡as partes ni tlterar sns proporciones, ni presentar obstácu-O alguno para alcaniar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada to da la maquinaria, hacedlas veces de los cimientos da manipostería y de loa muros ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las míquinss y trapiches comunes, y puede sentarse sobra cualquier terreno ó piso de madera, pues no- admita al levantarse 6 moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación resuita:
1- ° Que la máquina no puedo quedar nunca mal montada nide otro modo que con la precisión inas exacta y necesaria.
1. ° Que psra sentarla no se necesitan muros, ni cimten-tba de manipostería 6 de madera de ninguna clise.
3.	° Que sa consigue la maB completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión 6 a flojsmiento de ninguna parte por causa del estremecimíentur
4.	° Que puede lornillarse y ponerse en operación en el término de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	° En virtud ds ls exactitud con que trabajan todas las pie zss ds la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el méximun del efecto de la fueras de la máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso 6 rotación, y las composiciones serán insignificantes.
Estos trapírhes de vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados an varios puntos con el mejor resultado. Se fabrican con el mtyor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de loa trapiches de moler caña. Loa materiales empleado» y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que m conoce.
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
® »» I4	»»	>»
i» 18	1,	1»	^
J? „ »4
W ,	^ E „30
T dO'otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 88 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias para elevar elgua-
apo.
Un pona-carias.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni manipostería (•n	qu® da comunmente.)
También un juego de tres c arifica
Loa bajos del oúm. 110 Is:rucio, con adoni piaa p.v-a m *»-*r ibi« ci nienfo.
Impordián en la alameda de f'ati’n núm. 4 V.
a lo de O-Reilly entre Cuba xy San . ventilación^ eSf» provúrt«) de »odos ios u e 1 tilos necesarios.
. interiore-» y ex ter:ore«vgas 6¿e. pro- j.j	,1 * ¡„is ,^ «walJo 6J realej fu rtespor persona
(jiii- : 1m »i■? u l.i - ■ ;*í»i1h p-r.t que los |»a«aj>ero8 no sufran ; demora por el cnniMiti.
Las j e»senas que guateu favorecer esta empresa estarán i seguros que no se !e faltará á la hora indicada. Los pasageros del intermeJiode la línea podrán arreglarse con el cochero por un precio módico.
Cada pasagero podrá llevar una maleta que no pase de t a	ct	* •	.. ;media arroba de peso, la que colocará debajo de su asiento y
los sres» sace rdotes que quieran apli ‘ i por esto no se le cobrará nada. ___' ■_____
Sonln	*>-n ^	.—. I     _ - -	_ .. _ . t ni m *1	' ———^^—
NOTICIAS SUELTAS,
_	.	¡iarificadores de vapor, en las
que *e emplea el vapor usado ya en U máquina.
La única dificultad que he encontrado ha sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar de aqui la maquinaria á lempo para la zafra, siendo la misma en la cual I03 barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen parala isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 caballos, y una de la letra D de 24 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atenciou de Vds. hacia ellas.' Las es-pacificaciones, l.)g planos de plantificación y todos los porme» ñores serán dados por los Sres. Dreke y Comp. de Matanzas, 6 por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo para la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
T/ ,	.	H. O. Kobinson.
Londres 20 de Junio de 1852.
£1 especifico para bubas y úlceras go-
mosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle do O-Reilly.	17
Se venden sombreros superiores de pa-
ja de Italia, propios para temporada ai precio de diez rs:. en la oalzada del Monte núm. 21, esquina á la calle Ancha de Jesús María, frente á la Alameda.	15
Heno de Amberes y del Norte y cortes
d® carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos ren-gJeoes se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo per la puerta del Monserrute y ®n ®l de igual clase sito en el puente de Cuavez. 38
Se vende una panadería en buen estado
situada en uno délos mejores puntos de extramuros, con 7 negros todos inteligentes en los trabajos de este ramo: impondrán OO la calle del Campanario Viejo núm. 85.
Relogeria de D. Pascual Lecour, sitúa-
da caite de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa de la Cruz Verde, participa á gus amigos como igualmente ai público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido ce leontinas de oro de ultima moda, sellos sueltos, llaves de todas clases do oro fino. Relojes de bolsido con ocho dias de cuerda, patento de oro de dos tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño, ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas cía• tes de relojes.
Nota.—Las composiciones de relojes que se haapn en este establecimiento, como igualmente de los que se venaen, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.
~ar el Santo Sacrificio de ¡a misa con"responso, por ti alma de la Señorita Da. Isabel de Aconta, ocurran el martes 31 del corriente á ia Tercera O. de S. Francisco, donde serán gratificados con la ^mn-m de ’2 rs. fuertesi
En el Establo del Lujo Económico, se
venden una pareja de muías de siete cuartas de alzada, nuevas y maestras de carrunge; se darán en proporción.
Una Sra, recien parida de buena y a-
húndante leche, desea colocarse para criar niños á media le-the: en !a cai!e de Cuba entre la de la Amargura y Teniente-Rey, frente al núm. 33. darán razón.	2
Se alquila una negra de un mes de parida, robusta y de 20 años, sin cria y con todas las recomendaciones de mía buena criandera;cal!e de la Reina n. 108.	3 i
Se solicita quien alquile una morena
criolla, jóven, de dos meses do parida y de abundante- leche: enla calle de Bernnza núm. 119, darán razón.	3
Se ha extraviado el domingo 22 del
presente mes, al mediodía, de la calle ríe las Damas n. 12, al ir á un mandado, el mulatico nombrado Damiao, criullo, de 9 años; tiene la pasa algo crecida, de reculares carnes y no mal parecido; vá con camisa de ral litas azules y rosadas y calzón usados: se suolica á la persona qu9 lo haya encontrado, lo entregue en ficha casa á su ama, quien gratificará y hará responsable á ios daños y perjuicios al que lo oculte.	3
Uu preceptor que posee los idiomas ingles y francés, se solicita en la calle de Cuba n. 62, pero se advierte que solo se admitirá el que presente persona cono cida que abone su capacidad y moralidad.	3
Se desea saber el paradero de D. José
Casal, natural de S. Martin de Cerdido en Galicia, para eme-rarle de asuntos concernientes á su fimiiio; s^gun noticias residió últimamente en el partido dol Cano, colocado en un tejar: en esta imprenta impondrán.	4
Los Sres. sacerdotes que quierau apli-
car el tanto Sacrificio de la misa con responso, por el alma de la Sra. Da. Agustina Bazan de Alvarez. ocurran el viernes 27 del corriente á la Tercera orden de S. Francisco, donde serán gratificados con la limosna de doce rs. fuertes. 5
Uu sugeto que tieue veinte negros de
ámbo3 sexos, desea contratar el tumba y alza de caña, á lo que puedan tumbar dichas negros y también leña por tareas bajo las mismas condiciones: informarán, calle del Paseo Roncalv núm 21.	9
EL NAVIO.—-Agencia de mudadas y de-
pósito público de muebles calle de Bernaza núm.94.—1). Juan F. A - y Veres dueño de esta Agencia sigue desempeñando el transporte de muebles y toda clase de efectos á cualquier punto de la ciudad é Isla para lo cual tiene carros opropósito y 10 hombres inteligentes y activos que llenan cumplidamente bus encargos.	9
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del K.ob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, ae ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada cal le de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Teniendo encargo de uno de los Sres.
Vocales de la junta de Comercio y Fomento de la Isla de Puerto Rico de indagar bajo que condiciones querrían trasladarse 4 aquella Jsia por uno, dos ó tres años, cuatro personas inteligentes en el cultivo y condición que debe darse al tabaco, se suplica á laSjpersonas que deseen hacer proposiciones se sirvan acercarse á la calle de Cuba núnf. 26 casa de los Síes. Riera Hermanos.	9
Don Antonio Domingo, inventor de la
Máquina para hacer almidón con gran economía de tiempo y brozos, de qu? ya tiene conocimiento el púb ico, y por la cual ha obtenido el correspondiente privilegio, hace presente que, deseando poner al alcance de todos tan útil invento, concederá facultad para establecer dichas maquinas, dando ademas las instrucciones necesarias para verificarlo, por so'o el estipendio de 12 onzas de oro por cada una máquina que se intente plantear. También cree conveniente advertir que como inventor de ese mecanismo y dueño del privilegio, es el único que tiene derecho para conceder la referida autorización é intervenir en ei asunto, y que hará efectivas ia pena y responsabilidad que imponen las leyes, contra 1 s que contraviniendo á ellas, se aprovechen de su invento, construyan ó dirijan alguna de las indicadas máquinas sin su consentimiento. Habana y Jul o 29 de 1852.
NOTA.—El inventor habita en la calle de los Angeles n. 2	.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS
De Santander en 47 dias berg. esp. Sanginee, cap. Uribe, ton. 200, con harina, á Samá y cp.
De Aalesunden 70 dias berg. esp. N. Carmen,cap. González, ton. 103, con bacalao, al Capitán.
De Santander en 45 días ber|f. esp. 3 Hermanos, cap. Besco, ton. 129, con harina, á don J. de dolano Alvear.
De New-York en 11 dias frag. amer. Cornelia, cap. Ward, ton. 238, con mercancías, á Drake y cp. Pas. 2.
De Santander en 51 dias berg. esp. Pizarro, cap. Guesalas, ton. 180, con harina, 4 Noriega Olmo y cp. Pas. 2.
Salidas de buques
Para Canarias frag. esp. Las Palmas, cap. Arocena, por don Lúeas Padrón.
Para Portland berg. amer. Allston, cap. Pierce per Morison y cp.
Paralelas Turcas frag. amer. Chasae, cap. Chasse, por
Drake y cp.
£3P*A 6£ quedaban á barí. 2 berg. y á sot. 2 berg. esp. todos
mere.
RAL DA, su espitan don Juan A. de Iniesta, es buque de inmejorables cualidades, con uaa elegante y extensa cámara; admite carga á flete para dicho punto, asi como pasageros los que serán bien tratados. Impondrán su consignatario calle del Obispo número 31.
5 B	D. PEDRO MARTINEZ.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 29 del corriente la nueva y muy velera fragata americana paquete JOHN BENfeON, su capitán Winchester, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligeia, tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
4 B
DRAKE Y CP.
PARA BREMEN.
Se deppachorá en todo este mea el bergantín español VE LOZ RICARDO, su capitán Ochoa, admite á flete tabaco torcido v en ruma Impondrán sus consignatarios los Sires.
12	DRAKE Y CP.
fin de evitar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso • tema que se observa en los puntos de escaia á la entre**d V* cargas que conducen Ion vapores, se previene que eaio. 8 responden de ninguna f.lUque no reclame «obro el í¡° ai tiempo de la descarga.	muelle
A la llegada del vapor al Batabauó encontrarán l0a g pasager« 8 un tren extraordinario que los conducirá el i*»;-8*’ dia á la Habana.
8
SRES. PARDO, SAN PELAVO Y çp.
La hermosa
PARA HAMBURGO.
Se despachará en todo este mes la goleta noruega HER-MODER, su capitán Biorn, admite á flete tabaco torcido y en
rama. Impondrán los Sres.	___
12	DRAKE Y CP._____
PARA NEW ORLEANS.	^
y muy velera fragata americana, paquete H vapor y correo de los Estados Unidos CRESCENT CIT\^ al mando de su capitán, el teaieote do lu marina de dicho* Estados 1). 1>. Porter, de 3,000 toueladas de constiuccioo t°8 niendo todas las comodidades posibles para los pasageros t' aguarda en este puerto del de New-Yoik sobre el 3 j* Setiembre y verificará su salida el mismo dia mas ó méQ08e Admite pasageros en la primera cámara á 40$, eu la segun(j’ a30$, y en la de proa á ^0$, que se pagarán en la Habana haciendo eutrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los quero se hallen comprendidos enla lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyere un vapur por otro, siempre se considerará comprometido el pasage.
6	DR.AKE Y CP.
para el Havre.
Saldrá el 8 de Setiembre la acreditada fragata francesa CLEMENTINE, su capitán Touret; admite alguna carga á flete y pasageroseü su espaciosa cámaia, los que recibirán un trato esmerado. Impondrán,
9	MANGOAGAPUCATFL ycp.____
vapor de su
PARA AMBERES.
Saldrá el 5 de Setiembie el sólido y velero bergantín español CUATRO HERMANOS, [á núm. 1 en Llovds] su capithn Aldamiz; admite alguna carga áflete’y tabaco «n rama y torcido. Impondrán.
9P	M4NGOAGA PUCATELY CP.
EXTRACCION.	De! 1 * d. 1 Extrae-Enero al 25jaumento cion de de Agosto'al diu ^5 di» -6		Tota g:ral lei año.
Cajas de azúcar		583518} ;		932	584450}
Arrobas de café......	127726 			127726
Millares de tabaco»...	123135 j 24	2855	123744J
Libras tabaco en rama.	1701767 j		1843	1703615
	338Ü5J 			33805}
	1719J L.		1719$
	27907j j			27907}
Pipa* de aguardiente.	49I2J 1			4912}
	CABOTAGE.	..	
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Generala, p. García, 380 ($ azúcar.
De Cabañas g. Caballo Marino, p. Loreiro, 2Ü0 id. 30 p. Del Júcaro g. Josefina, p. Culvo, 346 id.
De Cárdenas gol. ln^sita, p. Pujol, 290 id.
DESPACHADOS.
Para S. Morena frag. Angelita p. Marín, con ef.
Para el Mariel gol. Mtogracia p. González con id. Para S. Cruz gol Lina y Silvia p. García con id.
eg
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. EL FERNANDO EL CATOLICO, para el dia 4 ríe Setiembre á lus 4 de la turde, Fe avisa á los Sres. que gusten pas^r.eneste buque á la Península, que lo despacha su coi signatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
I-AECIOS DE PASAGE P*RA VIGO Y CADIZ. Litera camara de popa por persona...........$'^9
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
~VAP0íf NUEVOALMENDARES’
Su capitán don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitas los días 1 5 y de cada mes á las 10 de la mañana.
NOT 1.—Los dias de llegada á Sagua son, los 2 y 17 á ida para Nuevitas, y los 10 y *4 al regreso para la Habana. Admite carga para todos los puntos de su escala.
D.MIGUEL R. VI UTA
CIRUJANO RENTISTA.
COMPRAS.
Se soliolta comprar una negrita criolla, con principios de costura, de 10 i 11 añod, y que su valor no pase de 300 ¿ 350$, eana y sin tachar; ¡nformurén de la la pereona que la solicita, calle de Compórtela, bajo los portales del Excmo. Sr. D. Amonto Zuazo, aesesoria contigua á la tabaquería Las Vegaa de Rio-Seco.	I
PERDIDAS.
Se ha extraviado de la calle de Mercaderes, una perrita galga color de canela, las extremidades de las patas, el peiho y un medio collar blanco: la Rorsoda que la entregue 6 informe do bu paradero en casa del Exorno. Sr. marques de Esteva, ee le gratificará con una onza de tro. •
Por la calle de los Oficios desde la alame-
da”de Paula á la casa de Correos, se ex.rav ó el 24 del corriente, un rosario de azabaches engarzado en oro y iasgloriaá también de oro, con una cruz de lo mismo, de filigrana y una medailits; se gratificará con un escudo á quien lo entregare, cali® de los Oficios núm. 40.	2
Se han perdido unos espejuelos de oro
y un peine de carey, á la entrada del e l-ficio ríe a Aduana m¡-rUiuia, ó quedáron olvidados en una volante de alqu'ler: se suplica á la persona que los haya encontrado los entregue en •ata imprenta ó en la calle de Neptu o núm. 5, donde será gratificada.
ALQUILERES.
Se alquilan las casas, calle de Agniar
núm. 99 y Lamparilla n. 75; la primera con zaguan, 7 <uar-tos, comedor, sala, lavadero, despensa, cocina, buena caballe-TÍ*a, pozo y algibe, patio y traspatio &c ; y la segunda con entrada de carruaje, pozo y demas comodidades como la l.p •n precio equitativo: impondrán en el almacén de muebles, calle de Aguiar n. 34.
Se alquila la muy espaciosa y cómoda
casa, situada en la calle de los Oficios núm. 66, por su ajuste* en el almacén con'iguo impondrán.	2
Se alquilan la casa núm. 37 calle del In-
quiiidor y Luz, con entresuelos y almacenes.
11 núm. 73 caile de Jesús María de alto y bajo.
*» Júin» 106 calle del Aguila con 6 cuarto?, patio y traspatio ote. y con eneoypg y mueblas p#r* «nn fábrica de tabacos que Be venderán.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monserra te, y ase presen¿e á sus favorecedo. es que en atenciou al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elaboratorio.	90
LA FALMIRA.—Este nuevo establecimiento de ropas, situado en la esquina de las calles de la Habana y Riela, se traslada provisionalmente mientras dure la reedificación de la casa, á la misma calle de Ríela n. 44 entre las de Villegas y oe.-rada del CriBto, en donde se Seguirán las misma»operaciones que en la antigua á precies baratísimos. .
Un individuo de alguna edad desea oolo-
carse con alguna familia en el campo, para dar lecciones de música, can'o, ingles, francés é italiano, por un móiico y justo exúpendior'en esta imprenta^impondrán.	18
Un profesor de educación primaria y de
los idiomas inglés, francés, italiano y iatin, que se lu dedicado desde algunos años á la educación de ia juventud, desea encontrar una casa para la educación de algunos niños, y también dará lecciones en casas particulares; los señores que !o soliciten pueden dejar suss^ñ »sen la libre»í i de los Sres. Spen cer y compañía: cü'e de O-Reilly n. 1 *0.	9
UnFarmacéutioo honrado desea ocupar
la Regencia de una botica: infirmaran en la nueva de Sta. Teresa calle del Teniente-rey n. 80.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de lóf¡ facultativos acreditados, como muy eficaz para Curar los do' lores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinfof parálisis parciales, y demás afec-Icionea nerviosas, que ocasionan padeciinif r.tos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo 4 dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. ‘osé, calle je A guiar esquina 4 lude la Lamparilla. En Matanza« oui.cu de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas botica de Bnrrinat,
Se solicitan dos cajistas, en esta impr en-
ta darán razón.	12"
Empresa de Garciui número 3.—Con es-
te titulo saldrá un ómnibus diariamente de ¡Santiago hasta los trasportes que están en Jesús del Monte, danoo principio el miércoles 25 á las 6¿ de la tnuñana y regresando á las 4 «le la tarde para aquel punto. Este coche brinda todas las comodidades posibles, porque ademas de ser muy grande tiene mucha
IMPORTACION.
—De la frag. franc. Clementine, del Havre consignada á Mangoaga Ducatelv cp.
Al consignatario.—40,000 losetas de birro, 18 <$ de maquinaria, 120 canastas de champagne, 18 <$ de cristales-
A don A. Parejo.— I	con una cama de hierro,[5 cajones 7
baúles 2 bultos y 2 sombreros efectos para uso de casas.
A don J. de los Reyes.—3	de cristales, 4 ¡d. mueblería.
A don C. Delachatierre.— l $con efectos de baratillo
A López Coteril a.—5 id. de Cristales.
A don M. Picabia.—18 cocinas ladrillos y sus hiesos, 18 $ de perfumería.
A Sendra.—3 <# á examen, 10 id. efectos de dulcería.
A don H. Rotunann.—30 docenas canastos de minbre,
órgano.
A don J. Rodriguez.— 3 $ de juguetes.
A la orden.—4 de maquinaria, 24 ql. tubos de cobre, 4 id. de instrumentos músicos.
A don J. Melan.—1 $ de libros impresos.
A Costa.—6 id. efectos de dulcería.
A Corup y cp.—7 id. cristales y porcelana.
A doo J. Mermisi.—7 id. relojes de pared, i> id. con avío» para relojes,
A Pumariega.—1 <$ de libro? impreso«.
A don J. Kook.—1 id. de sombreros, 1 ’d. á examen.
A Dubois.—3 id, de prendería.
A don V. Basset—3 j i, efectos de medicina.
A Schuiftfinberg.— 2id. de champagne, 2id.de dinero.
A don B. May—9 barriles de t uta, 2Ü0 resmas papel para cartas, 2l)0 id. de imprenta, 3 <$ efectos de escritorio.
A don L. Mechóle.—4 $ ríe muebles y cristales, 12 canastos de champagne, 1 id. de tinta negra.
A J. Gos.—12 ($ de música, l id. de prendería, 28 id. de ajenjo.
A Cahuzac hermano.—90 canastos de champage.
A don E. Leushering.—1 barrilito de coñac.
A Marquier.—9 ($ de litografía, 155 resmas de papel pintado, 1 $ ramos de flores.
A Morison y cp.—21 cuñetes clavos de zink.
A don P. Guillot.—10U losas de barro para videl, 23 órganos 8 <$ de mueblería, 2 id. losas mármoles, 8 id. de cristules, 13 ($ efectos de porcelana.
A don A. Petiachí.— 1	de marrasquino, 4 id. anisete, 4 id
curasao, 4 id. coñac. 2 id. vino.
A Balbiani y cp.—1 id. cubiertos platinados, I id. cintas de seda.
A don B. Legrestan.—500£ canastos de champagne.
A Jiménez y Fernandez.—3 <$ con efectos para señoras,
A don J. Atense.—1 id. efectos de baratillo.
AGibsou.—2 id. de cristales.
A don D. Echevarría.—5 id. losa pedernal.
A Clark.—1 id. de medicina.
A don V. Catalá.—3 id. efectos de botica y medicina,
A Vignier Robertson.—I id. con efectos para señora?,
A don F. Losada.—6 id.efectos de botica y medicina.
A don L.r Chigé.—5 iJ. á e - amen, 4 id. salchichou, 5 resmas papel pintado, l $ asmas de fuego.
A Viñas Llabayol.—6 ($ efectos de modas.
A Agard.—1 $ de muñecas, 12 id. de perfumería, 1 id. efectos de baratillo.
A Bolet Lomba.—27gorras para señoras, 44 córtes vestidos de algodón.
\ don L. Maiquiner.—10 gruesas de naipes.
----De la gol. hol. Regina, de Rotterdam consignada á Zan-
groniz hermanos y cp.
Al consignatario.—1,009 $ de queso, 100 cuñetes de mantequilla, 50 $ de cerveza, 35 cuscos *»e ginebra, 200 canastos de agua mineral, 40 barriles de cal, 20,000 ladrillos, 250 jamones.
VAPORES,
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jiménez.
Desde el 22 del corriente Agosto hará sus viages semanales en el orden siguiente.
¡Saldrá de Matanzas todo» los domingos á las 6 de la mañana y llegara á tíagua los lunes tocando en la Teja y Sierra Morena.
DeSaguapara Sierra Morena, la Teja y Matanzas los miércoles al amanecer llegando al último punto los juéves por la tarde.
hste vapor llega hasta el ingenio la Pastora en el rio de Sagua donde hallarán los Síes, pasageros una lancha que los conducirá nasta el pueblo asi como la carga.
Los Sres. pasageros para el vapor Gejea deberán salir de e8ta lo3 sábados bien por el vapor Habanero bien por el Ferro-Carril.
Los que vengan á Matanzas por el vapor Gejen hallarán allí al Haoanero que los conducirá áesta. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85.
7	PARDO S. PELAYO Y CP.
PARA NEW-YOKK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete d® or > correo de los Est.-Unidos, EMPIRE CITY, al mando capitán Windíe de 2,000 toneladas de construcción, tenien. dotodas las comodidades posibles para los pasageros, Be aguarl da en este puerto del de New-Oi leans sobre el 29 de Agosto y verificará su salida pocas horas después de su llegada. Admita pasageros en la primera cámara á 70$, en la Begunda á 55$ y en la deproa á 2d$ que se pagarán en la Hubanahaciendo entrega los interesados de sus pasaportes tomando un recibo para admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos eu la lista que se pasara ai Sr. comandante este puerto,
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro siempre 89 conside ará comprometido el paaage,_____________
VAPOR ESPAÑOL SIRSiVA^ ‘
Su capitán don José Alemán.—Viages déla Habana áM*«
tanzas y Sagua la Grande.
Saldrá de la H iban» para Matanzas les dias 3, 13 y 23 dol corrienre ines á las 9 de la noche.
DeMatanzas para Sagua los dias l, 14 y 24 á las 3 de i a, tarde.
RETORNO.
De Sagua para Matanzas los dias 9,19 v 29 4 las 11 del di*
De Matanzas á la Habana los 10,20 y 30 á las 6 de la mañana.
Precios de pasage y carga.—Los de costumbre.
En Matanzas recibirá carga para Sagua y al efecto los r* mitentes ee pondrán de acnenlo coa los Sres. don Jaime Rivas y comp consignatarios del buque en aquella ciudad.
El flete de la carga destína la á los puntos del mterior Sagua, se pagará & su embarque ó al tiempo de entregarse 4 sus dueños.
Se despacha en la Habana por I03 que suscriben; en M^tan zas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; y eu Sagua por ¡os vires. Beronda hermano y cp.
14	____________________REVENTOS YCP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitan D. Manuel Paz.
Salitrado Batnbanó todos les domingos después de la He« gada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloma, Coloa, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
L03 lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta de Car* tas. Los mártes 4 las 8 de la m mana de Punta de Cartas para la Coloran y Colon, continuando á las 11 de la misma de estos puntos á Dayaniguuus, desde donde seguirá viage para Bata-bañó álas 5 de la tarde.
Los fl tes de la carga, animales y carruages se cobrarán con arreglo á la tarifr anterior.
Se despachan en esta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por REVENTOS YCP.
VAPOR TAZABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BATABANO.
Todos los lúnea después ue la llegada del tren, y llegaré ¿ Cienfuegos los mártes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfueg03 y llegará 4 Trinidad por la tarde del mismo dia.
. RETORNO.
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las de la mañana y llegará a Cienfuegos por la tunde del mismo dia, á la 1 de la madrugada del viérues saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sre3. cargadores la remitan á Batabanó 2 diae antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la casn consignatariu. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pia
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES A la llegada del vapor al Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo dia.
VAPOR HABANERO.
Capitán D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lunes a las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer dei martes, saliendo el mismo dia á lus 7 de la mañano, para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche pura Matanzas, de donde saldrá pura Carde ñas v el Júcaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos álas 10^ de la nouhe.
He advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar ei fl-ue en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—A id. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y ei Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor esta atracado como antiguamente al muelle de los vapores de Matanzas, adviniendo que nada pagarán ios Sres. pasageros nicargadores á la entrada ó salida de dicho muelle, Hará el primer viage el sábado 15
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona Valencia y ga las giran en la calle del Obispo núm. 10 lo? Sres
JIMENEZ T Cf.
Máia*
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Scbre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Visu, \ Ferrol, á corta vista y todaa cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao;San Sebastian,Gijon Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla
aa giran en todas cantidades v á corto término en la calle áe 0 Reilly 11. 128 entre la plaza tle .
•efioresg
de Armas y muelle de Caballería lo Noriega,Olmo yC.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta 1« cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 loa señores
Re VENTOS Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagaderas en lai demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Sautauder, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve* racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil Y comp.
chan en la calle de la los Sres.
de Mayo. Lo despa-Ä111 argura núm. 85, sus consignatarios
PARDO SAN PELAYO Y CP.
(DÜÜD10Í3 OMlMMtm,,
aeaiadot ele recibir para realizar inmediatamente loe efectos abajo» especificados, nos obligan, para el mas breve cumplimiento, á ofrecer a!público á precios ESPANTOSOS las siguientes mercancías.
EN EL BAZAR, situado en la calle de 0-Rei-; lly esquina á la de Agniar.
ARTICULOS PARA SEÑORAS Y CABALLEROS.
LENCERIA.
Piexas de granodn oro, de hilo puro garantizado suma-mente fi ia, con 40 vs. á 9$ pieza, y 2 reales vara, [tienen el ooeto de 129 ]
Idem de tele de rosa superior, y de iguales circunstancias con 20 varas, * 5i$ pieza, [au precio corriente es pur lo regular media onza J
Piezas legítima* bretañas, con mas de vara de ancho, y con 7 ve. francas cada una. á 15 y 17 rs. pieza, (de estas quedan pocas.)
Id. id. riquísimas, y con el mismo ancho y varas, cosa verdaderamente escelente por su magnífica clase k 22 rs. [se ad->JS"VU* t,mo *°® 8¿nero* <lue anteceden, como ¡gualmenre todo* loa que siguen, no obetente su baratura escesiva, se hallan en el mejor estado, y muchos de elloe ae acaban de recito.]
Crea* de puro hilo, legítimas del Gorro, buen ancho v eupertoree, á 8 y 81 * p,eia> 2 re. v.
riczaa de silesia de las mas finas y superiores, con 40 va-y 2*ra. v.
”co cutr*. hilo redondo, clase esquisita, con 40 we», 4 12» psa. y 3 rs. v.
Olnn balista, blanco, enrollado, fino y de puro hilo, á 6 lf* vira.
Lienso ge!lego, mny fino y ancho, con hermoso tejido y d* eterna duración. 4 * ra. v.
Pieeasde grano de om, de umon, finísimo, y muy espere tayuela*, 4 3» pía. de 22 va.
- de grano de oro, con 6* **. hito puro ymuyfi-
Buques que comienzan su descarga
Berg. esp. Pancho, proc. de S. Sebastian.
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por íbtkin y cp—25 piezas listado de algodón, 25 id. creas de hilo.
Por Jnhnsfnn Harvey.—150 piezas zarazas de ¡algodón.
Por don 8. Mendoza. —4,850 libras ríe acero.
Por Lüffi te ycp.—70 sacos de alfombrado.
Por Noriega 0¡mo y cp.—15U arrobas vino de Jerez.
Por Müá hermano.—¿2 alfombras, 613 varas sarguilla, 441 id. alepín, 905 id* cintas para carruajes.
Por Rebuelta Demestrey cp.—18 doc.pañuelos.
Por don F, Aloz-—20 sacos cincho de Guayaquil.
Por Cía» ke y cp.—250 piezas muselinas.
Por Lawton y Tolmé.—1,248 varas bromante crudo, 10'J piezas de rusias.
Por EdMeerty cp.—250 frasqueras de ginebra.
Por Drake y cp.— II bocoyes de nr.n.z.______
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
25.—Berg. esp. Norma, Torres, ríe Canarias.
m.
BUQUES A LA CARGA.
&
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española ESME
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira y D. Francisco Estol!. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los jueyes después del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó lo3 lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 29—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 30.
Id. 80.—De S. Cruz, y llegará por la tarde é Manzanillo.
Id. 31.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. RETORNO.
Set. 8.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 9.
Id. 9.—*De Manzanillo y llegará á S. Cruzá mediodía.
Id. 10—De S. Cruz y llegará á Trinidad el 11,
La carga deberá remitirse á Batabanó lo^ lúnes y mártes, y los Sres, cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos ios mí ríes á mus tardar, en casa de los consignatarios. NUEVO ARRECLO DE FLETES.
A Cienfuegos..............6 rs. fs. caballo de carga,
A Trinidad................7 id. id.
A	Santa Cruz..............8 id.	id.
A	Manzanillo.............10 id.	id.
^	A	Cuba....................12 i f.	id.
PREC OS DE PAS AGES.—Los de costumbre.
Los pasageros para Sta. Cruz*, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 26 de Agosto en ei tren del ferro-carril para Batabanó donde á sa llegada se embarcarán en el vapor Isabel á
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid. Málaga, Barcelona,Santander y ia Coruña, ios giran en la calle del Baratillo número 9 losSreSt
•	SAMA ¥ HERMANO
- ■-rv/v"u'
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El viérnes 27 del corriente á lus 11 de la mañana se remata* rán en las inmediaciones del almacén de averías por cuenta da quien corresponda ind inedias latas de chícharos conservados 3u latas espáragosy 10 lulas alcauciles al natural,
______________-
D. Pedro Martiueí ha trasladado su ea-
critorio á iae baña.
ulte del Obispo número 31 esquina á la de la Halo D
El Dr. Mauziui ha mudado su residencia
calle de la Amargura núm. 19 entre las de la Habana y póstela. Consultas y ope raciones de 2 á 4.___
Lonas de algodón se hallarán de
rior calidad y á precios módicos en el escritorio de los Gassó, Gomé y cp.,calle de la Obra-Pía n. 121.
ares.
Para realiz ar una factura sa vende ore-
mor tártaro muy fresco encantas de arroba y vioo seco y catel de Jerez en Irurrititos do 1 y 2 arrobas acallado de reci » en Ir. calle del Obispan. 10 escritorio de loe Sres. Jian-nei ! cp.______________________________________________15 —
SfTsoiioita á D. Franjisco J. C3balios pan
un asunto que le interesa en la casa de los Sres. Rereutot? cp. Calle de los Oficios n. 77._________________
Lócelas de mármol de 14 y 16
y otros efectos se están esperando uor mjineotr. para el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle del
entre Cuba d. Ignacio.
surtí!
claritos, á2)rs, varas, [ae llama particularmente la atención sobre este género,]
Id. id. id. mucho mas finos, y e m toda claso de dibujos surtido inmenso donde poder etcojer, y coso de gusto, á 3 y 3i ra. v., [ex sten de este artículo mas de diea mil varas, y todos de primera ]
Otan clarínfi.ásimo, legítimo francés, puro hilo, á 10 ra. i varas.
Tarlatana de color pon 2 vs. de ancho, sin avería á 1 rl. v.
Tafetán negro de China, superior, á 2 rs v.
Id. id. de colores, oropios para forros, á 2\ rs. vi
Tafetán nogro de Florencia muy superior, con hermoso cuerpo y brillo, á 8 re. v.
Zarazas francesas para colcha, de preciosas dibujos y matices, á 1 rl v.
II. id. con una vara de ancho, á 11 rs v
Percal punao, muy superior y sin ninguna avería ál r!. vara.
Id. id. de colores y con cuadros á la escocesa, 4 1 rl. v.
Puuto de ilusión negro, muy fino y de h- musos labores, á2i rs. v.
Id. id. blanco, obraclarita á lf re. v.
Id. negro liso, también superior, á peseta.
id. blanco, do bobiné, fino, á pesi ta.
Pumo de Malinas blanco, d t confittlio, sumamente fino, con dos varas de ancho y en última moda, para velos, á 8 rs. vara.
Pañuelos de oían de seda, con hermosos dibujos de colores, y tamaños, de moda, 4 8 rs. uno
I Id. id. de seda de China, con muy finos y caprichosos eolorps y con mas de vara en cuadro, a 1 $ uno.
ñas, que siempre se han vendido á 17, ahora 12 es. una.
Rúan de algodón, superiortsimos, sin cal ni gomt de nin guna especio, y lo mas rico que se conoce en 9u clase, con mas de vara da ancho’ á 18 rs. j.za y l rl. sencillo v.
Ii. id. igual clase, con 45 vs. y de vara y tercia de ancho á 1 rl. v. y 41 $ p7.a.
Alemanisca adamascado superior con 2 vs. do ancho á 3f rs. v, con otr03 innumerables géneros de hilo de todas clases, por el miamo orden.
GENEROS PARA SEÑORAS;
Muselinas francesas, de bonitos dibujos y colores, 4 real V. Id. mas superiores y finas, 4 lf rl. v. Id. id. finísimas, y de modernas labores, colores firmes y clase rica, á 2 rs. v. Id. de última moda, con cuadros á la escosesa, á 2rs. v: Id id. transparentes, y de las mejores qu» se fabrican, á 2f rs v. Pálmennos con listas do seda, estampadas, á la Jardinera, imitación al chalí, á 3 reales vira. Parisiana de seda y lana, con obras jaspeada, ó sea obro chineé, á 2f rs. v. Piezas de muselina clarín, con 2 cortes de vestido cala una, y en el mejor eatadtb propios ademas para infinitas aplioaciunes, á II rs. pza. II. id. de las engomadas, á_ propósito para forros á 20 rs. pieza con 22 vs. y á 1 rl v. Céfiros de color entero, ñ 4 pesetas el córte, de Ti varas. I i-id. blancos, sumamen e finos, 4 7 rs córte.
Piezas de estopilla clarín, blanca, lisa superiores, con 75 varae acabadas de recibir, á 8 rs. una.
Muselinas de la India blanca lisa con 2 vras de ancho, superiores, á 25 rs. v.
Id.de la mas fina y superior, con el mismo ancho, acabada de recibir, á 3 rs v.
Id. también de 2 varas de ancho, color entero, sumamen- Id. td. de la misma clase, y con Vara y tercia en cuadro, á te finas, á 3 rs. v.	12 rg, uno.
Cottes do vestido blancos, bardados al pasado, de alfrr-j II de raso y gró tornasol, para el cuello de señoras, pre-zones y vuelos 4 20 rs. uno.	ciosos.	á 12 rs el entero.
Id. id. de lis'as. bordados de colores, muy superiores, á Id. id. de gasa muy tico3, !¡3oa y bordados, á 8 y 10 rs. 105 rs. uno.	; uno.
Idem de listas menudas de colores, muy finos y comple- Id. id. de granadina impresos, con muy raras labores á tos. Sun peso.	14rs. un.
Cortes de vestido de rengue blanco, muy fino, i 7 rs.	Pañuelos de oían batista bordados muy fiioa con filete 4
Tisú de colores estampados de tornasol y dibujos serios á 2$.	*
°r*'rv j	Iden de o'an batista, blancos y de colores, finos y tamaño,
Q anea de U China b'ancog. ten 9 unamente finos, que J* moda á 2 rs. urto. note es distingue *1 tejido, 4 2$ pz*. de 8 vs.	Id. de f indo b'anco con preciosa guardilla de color d* lo*
O.anea batjata de hilod* todo* colorea, anchas, finos y muy finos, á 25 re. uno.
Id. blancos de orilla cusjida, de tela de ajo y orilla ancha de últimi mola a 35 rs. uno.
Id. de dobladillo de oj > superiores 4 5 rs. uno.
Chales de granadina mny bonitos, propios ¡tara la estación acabados de rec.bir, á 10, rs.
Chales de gró lah ados, muy superiores; de granadina tmprooss, y de ar tnodina de onartoa muy ricos, á 3$.
Un surtido general de abanicos, que por serian numerosos y vatia'o nos a encmes de clas.fiear, tanto para n.ñi como uara s<ñ)ra, y con ó.den especi ,1 de realizarlos 4 la mayor brevt did.
Otro id. de pumas de todas clases, francesas, ricas, Va lenciens, bobiré, Seo. &e.
Corles de vestido de rengue fino, con alforzones acabados de recibir, á 6 rs. córte.
Como asimismo otroi infinitos género3 propio de señora que so encuentran en si mismo caso que los qus anteceden.
ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Dril blanco ruso superior, buen ancho, escelente calidad y grano, á 3 reales [precio hasta ahora desconocido en esta clase de dril ]
Id. id. a 4 y 45 rs. varas].
Id. iJ. id., del mas rico que sa ftbrica y cuyo precio corriente es de un pero la vara, á 6 rs. [juedan de eta magnífica calidad sobre 80 varas ]
Dril ruso ds color, hilo puro, muy fuerte y clase excelente. que vale 4 4 rs se pondrá según orden 4 25.
Id. id. de los mejores que 89 conocen, derayttasy otros d huios, 4 3, 35 y45rsv.
Id de colnrentero, hilo puro, aplomado, crudo y otros colores, á 2 rs v.
Idem de co'or, de unión á ¡5 rs.
Castorina de coloras enteros, brillante genero para pa-letóes, chupetines, etc., á 4 rs. v.
Alpaca negra, superior, ancha y con el brillo suficiente,
4	2 y 25 rs. v.
Cortes de chaleco de piqué blanco, liso, riquísimo, á
5	rs. córte, [vale un pean].
II. id Ue raso de colores, con obras de mucho gue c, á 18 rs. córte.
Id. id. de raso negro español muy fino, fuerte, sedr pura y mucho brill i, 4 10 rs. co-tc. [cuesta quince cua uno]
Canuta* bordadas, de cutré, francesas, muy (uu y con
bordados de gusto, 4 65$ una, (traeu cada una sucajita í quedan pocas)
Pecheras caprichosísimas hechas 4 máquina, para m61, hermosas camisas, 4 6 rs- una,	,
Surtido g.tner ,1 de excelentes géneros legítimo®’ ricas camisas y calzoncillos, lodos de hilo 4 prtcioa raoj rato?.	¿
Pañuelos de oían batista de colores, fino3 y rupeiiorr"'
2 y 25 rs. uno	(>ot	docenas	mus baratos.)	rJ
Id b’ancos de orilla cuajada, desde 3 hasta 5 uno< le' todos grandes, finos y superiores.	z i7rs
Medias medias de algodón muy finas y sin costura, a1 docena.	zradítc«'
Id. id. de las inglesas de primer órden, que valen 4 a? w na, se oftece kf	v3J»	docena.	£íj
Id. ¡d. de hilo, muy fittu», sin ninguna clase decosttn8' el talón y punta reforzados, á .’8 rs. docena.	.
Id. id. de colores sumamente finas, bonitas y elásticas rs. docena y 2 rs. par.—Medias medias para ninus, muy a de to los tamaños 4 2$ docena y 1J rs. par.	-rj.
Corbetas de granadina, de seda pura, muy elegantes . t pias de la t staciun, 4 3rs. id.
Surtido general de raso, groes, y tafetán negros y de e°
4 precios baratísimos.	[9S i
Paraguas de grós tornasol, fuerte», grandes y eleg8“
3$ uno, [son franceses y cuestan 4 45]	_ urdían18
Pañuelos de seda de la India legítimos, surtida donde escojer, sumamente finos y raros a 8 re. uno [se Pre que ’’’ son de los comunes]	y fia0*
45
.ules de cabritilla blancos y pajizos, muy 1
ncba*
T la realdehilo de listas de colores, t uertea V *
21 rs. vs-	arafrt“'
Ulan crudo legítimo del que venia antiguamente P-coa y fuertes paletóes, cuesta II) rs. y seda a 5 re. *8’ ,]ni. Toallas de hilo, grandes con listas de colores 4 - r!,'onÍ‘e!1’ Id. id- de alemaniscos ad -mascados con sus ®orrei'j,1|j p®' tes franjas de colores grundes, dobles y con buen fisco, ro 4 4 rs. una.	¡„ c*-i!
Por fonclusnn otros mil renglones qt^e existen ®	.;.ar.v
de los cítale» la m tyor parte hay orden do vender a
t'-evedad. Adviniendo que todo el que concurra no sa
comprar.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR.S. »*’