
lOiSGO OVIGIA&	60BIE&H0.
jjúm. 2C2í
Miércoles 15 de Setiembre de 1852—(témpora.) La Aparición de Sto. pomingo en Soria y Stoí. Nicoraedes y Peraiin,—Jubileo en Santo Domingo.— Circular en Santo Domingo.
PAg.l.
PARTI OFICIAL
I,
GOBIEIíNO V CAPITANIA GENERAL de 14 siempre piel Isla de Cdba.
Ps. II*. ¡ guu acaba de envolver tuiie rsrmobros y ruinas á t,ue- ^ que le ioiereea.—Mab.na y Setiembre 11 de 1832.— Justiciero. Con lo que concluyó el acto que firmó el tros hermauos de la ciuilad d.-Sant.ago de Cub» . oau Laureano Fernandez de Cuevas, secretario interino. Exeme. é li'rao Sr. Precideute de que «ertifico —
sada por el terrible azoto «leí térra moto, el rual , repi-,	------- Francisco Obispo de la Habana, Presidente.—Dr. Jo-
tiendo por lardos dias y frecuentes intervalos su s sacu- COütadüña general de ejérCtiO V Real haden- se Amonio Vaidés. secretario.—F,s copia: Dr. Jotb imieotos.ha puesto á aquellos desgraciados habitantes	¿g jg jgja jj0 Ctlba.	Antonio Valuís.
Secretarla Política
El Execro- Sr. Gobernador Capitan Generali
A favor da la Real Casa de Beneficencia .	86 3
Id. al hospital de S. Juan de Dios.........112 3
Id. á la Sociedad de Beneficencia Catalana....................................... 251 64 lea una no interrumpida consternación. Nos consta q ue
‘tan deplorable noticia no pudo inénos de afectar p ro-
Total........................... 450	1 fundamente vuestros ánimos, proruutpeado ea afee tos
I. j;7du< sto que se inserte entres números consecuti- „ ,	.	—, lo conmiseración bien merecida; y creo que vosotros
*s <t; !a Gaceta Oficial el siguieule testimonio del dic- ,. Habana 10 de Setiembre de 1652.—Martin Ga ■'onocerets fácilmente de cuan vivo dolorquedaría tatn-T"l,n . dec'eto de conformidad recaído á consecuen- iano<	!",en penetrado nuestro corazón. Pero de nuiy poco
U da I» aprehensión do un juego al prohibido del;	ao»»ats»io Miliisr	irove ho les fuéramos a aquellos infelices eu las ciít¡-
12* en lo. suburbio, de. pueblo do Guanajay. ¡ Pw „ M,	™	ha comuaicad„'
,	.	... ¡al Exento* Sr. Gobernador Capitán General eou focha
Dictimen -Sr. remonte Gobernador.—»-wt.fica- 10de jalie último )a 8¡E.,ieDt0 PR„a| Arden;
L tomo ««t*	¡a. antenores J.l.ge-cas que el día ..Excol(>. Sr.:-La Reina [Q. D. G.J tomando
| diez y	8u°.?Ie"í!,d?! J.U‘ en consideración las causas que han impedirlo a vanos
Gefesy oficiales del Ejército solicitar el retiro < on las ventajas concedidas en el Real Decreto de 16 de D¡-iciembre último, ha tenido á bien prorogar por dos meses eu !a Península y cuatro en Ultramar á coutar
¿ lado en
I aüjo a' prohibido del monte on uu hoyo qu. se eu-L neutra junto á la corea del sitio de D. Juan Blanco, Litado en ios suburbios del pueblo de Guanajay, lo-* „dividuos D- Agustín Aloman, D. PauHuo Dotuiut,
¡escribano que antecede, que et reterido Alema», esi y de órden de S. E. se manda publicaren la Ga Ireinci den te, por tercera vez, corresponde según lo d.s-lce,a comQ B,licioa a, ailUJC¡0 ofic¡ai'quL. He ¡08er,6en
e4p, por la Pragmática de la materia, que se irapon-.. ádicboü. Agustín Alemán, la pena de cieu du-.sdos de multa, ó on su defecto veinte días de prisión 10 afi» ue destierro del pueblo del Guanajay, y á Duninguez, García, Padilla, Rodríguez y José de la Harced, ciucuenta ducado, ó diez día» de prisión .eu . defecto; que se auoten sus nombres en el libro de lujaJeres y que «o publique este dictamen y decreto E,ae |e reesyere si r: creciese la pprobaciou de V. por i» Gaceta Oficial, remitiéndose el correspondiente testimonio con oficio político eu fui raa al Excroo. Sr. Guisador Superior civil suplicándose á S. E. se sirva denar su inserción en aquel periódico. Y mediante j ausencia y rebeldía de los referid s Alemán y Do-riuguez, que se eutieuda esta determinación sin perjuicio de 'írsele si se presentrseu 6 fueren aprehendí
la de 5 de Febrero último referente al Real Decreto que arriba se cita. Habaua 11 de Setiembre do 1852. —Pedro Esteban.
Tardo en ccnmioa íela Guardia Civil.
Estado del servicio prestado vor el exprese Jo en la segunda semana del presente mes.
Setiembre 6.—Los guardias de la décima pareja de la primer sección José Ortiz y Cayetauo Vargas, entregaron en la celaduría de la Reina un blanco y un moreno, que encontraron riñeudo á las diez de la mañana de «ver. El sargento segundo de la segunda sec cion Maiíaoo Concepción, acompañado do los guardias de la décima pareja Bernardo Berbery Miguel B rasa,
os. Esté es“eUent.r dei A¡e¿o7salv¿'&c.‘-MaHeTs!ete ®u,fef6 «“ ,a ce'aduría del c*r'neo« «omo.á las 01 ht> 9 Setiembre de rail ochocientos cincuenta y do —jd0 la uoche, a dos pardos que eucoutró ébnos, y pro
'élix Crucet.
Decreto de conformidad.—Marial y Setiembre siete |dem 1 ochocientos cincuenta y dos.—Me conformo cou anterior dietmneu y cúmplase.— Júztiz.— José Beoane.”
E» conforme á su original que queda en los aillo» »obre la aprehensión do un juego prohibido en ¡. 3 loburbios del pueblo de Guanajay á que me remito. Y cumplimiento de io mandado hice sacar el presen Mariel Setiembre siete de mil ochocientos ciu' fcuenta y dos.—Siguado.—José Seoune.
Es copia.—Habana 13 de Setiembre de 1852 — Vanin Galiauo.
moviendo escándalo en la calzada de Jesús del Mou te; de los que uno trató de fugarse infiriéndose una herida en la cabeza á consecuencia de haber raijo en el acto de ir corriendo. Los guardias de la décima pareja de la cuarta sección, Mauuel Escribano y Francisco Domínguez, entregaron eu la guardia de Tacou, un negro libre quo encontraron á las diez y media de la noche, ebrio y siu licen' ia, y otro esclavo que hallaron á las tres de la maftaoa, también sin licencia.
Idem 7____El teniente comandante do la segunda
¡sección D. José Alvarado, manió conducir á la guardia de Tacón, como á las ocho de la noche, un pardo por óbrio y escandaloso. Los guardias de la novena pareja' de la cuarta sección, José Gómez y Bráulio Serrano, entregaron en la celaduría de Dragones, una moque encontraron ébriaenla Alameda á la
cas circuustancias en que se hallan, sino pusiéramos á su favor mag que unos beutimientos estériles; de muy uoco nos serviría de igual modo á nosotros si nos ciiié-■*t>rnosá demostraciones puramente naturales, rrec’so
—
Para los di., 15, 16 y 17 del corrínte se ha di.- AdmUutr^n M ¡¡^ H iial * Caridai pueato el pago de las pensione, de Montepío, á las	Santiago.	^ *
viudas y huérfanos residentes en esta capital lo que 6e xT. , ,	-	...	,	„
____................... jT. J. ’Nomina de los ecUrmos que había en ja ratitas« de! 15 de
Junio último en este Hospital Real de Caridad de San Juan de D os que te convocan de 6;den del Extra», dr.
avisa, para que lo. interesados ocurran eu los día. designados por si, ó por sus apoderados, con la debida justificación, á percibir las respectivas cantidades que les correspondan.
Habaua 14 de Setiembre de 1852. P. O. d.l Sr. C. G —Alda,
Gobernador Superior Civil para qus «oncurran a la habitan o 1 del Síndico Administrador que suscribe 4 percibir la limosna qae Its h.zoé). José Tadeo Go.ztler,
Entradas.
Nombres.
Batida*.
es por consiguiente que nos r vistamos eu primer lugar Administración general de Rentas Torres-
del espíritu do uuestra Sacrosanta Religión, y que no	tres
deje nuestra alma de sacar n’guu provecho y utilidad < Por disposición del Encino, é Illme. Sr. Snper-aun de las desgracias ageuas-	■ r . - .
1.® Octubre, 1851. Luis Antouro,moreno libre. 8 Agüito.
23	F.nero	id, D. Gabriel Cugat.............. 7	Idem.
18	Julio	id. D. Gregorio Ramírez..........  17	Junio
„.««..i n • j j d , 11	•	1	•	1.0 Erere, 1852. D. Lui= Eneíros.........- 12 Jubo.
Reconozcamos pues, en taa tremendo azote ¡a , general De.egado de Real Hacienda, y en ,3 rtbrfiro id. D. redr0 H.rrera........................... « idera.
mano	del Dios Todo	poderoso	aue	tan	Dronto	humilla	<‘utnP	‘1®1	artículo i.6	de	a	Iustruccion .ubre	el.22	ídem	ídem O riaco Va-a, pardo libre... Ib	idein.
„«1,1	^	1 “	1 , T'',a procediraiemo administrativo, tendrá efecto el viéroee U id. id. D. Ruad Puentee................... 31 ídem.
hdn,	“ n C- \s com° cou8.uela a BU9 primero de Octubre próximo á las once de su mañana ]9 !<? ¡«4 D. Miguel Cabrera........................... 30 id.m.
h.jos, seguo que así lo exija el mayor b.eu de elb-s, y remate de una casa de manipostería y azotea sitúala d.str.bucon de su justicia, y el 6 dep de su Provi- da eu |a ealle del Campanario Viejo número 2, com-li,^er?a,' ApV °8 C0° la9u‘nl8,10u deblda 8U8 puesta de ocho v media varas de frente: veinte y cua-
deí ea* i n T ^JrV^°8,C,°“e8’ ? aPreuda'"08’, ya 88a ¡ tro y modia de fondo y ocho y cuarto eu el frenle del 2t	id.	,d.	O. Antonio Millares.............. 20	Agoau
del cas igo, 6 y a de la prueba con que se dignó visitar foüdo, cuyaca8a e8ta ta.ada en cinco mil cuatrocien-!^	id.	id	D. Manuel Gutiérrez.............. 23	jímo.
a aquet'os aflijidos	habitante», uuestro.	hermano, de	¡t08 ochenta Ilueve p880sl.uatr0 reales y	reconoce	los	«	!dy ld. Vicente Fernandez................ 30	,d«m.
Santiago de Cuba, aprendamos á 110 provocar los ngo- g¡2.u:„.lte.	f , ,?8 id. id. D. Cristóbal Parral.................15 Agosto.
res de su justo enojo con la desobediente infracción de ?Br gravámenes: cuatrocientos pesos á favor de ¿g	id.	id.	D Jaan4>adü;a..................... 5	/alto.
su lev santa 6 á Recibir ctTnttrdacmR.ir^idad^'rBKio.0 i 08^u,,do8 del acueducto de Fernando 7. =, hipoteca-! 28	id.	id.	Manuel Fer.z, pardo libre........ 26	id.m.
nwiíiU. sil, ll	f	, ,	,y.	® da haata en cantidad de dos mil pesos 5 favor de la 28 id. id. Simeón Aparicio, parí, libre......... J5 Junio.
oacmn las calamidades que fuesen del agrado de su Real Hacienda, y por trescientos cuarenta y ocho pe-!*» M. ¡d: D. Mareos San Nicolás................... 19 ídem.
Le____	1 _ r\ tr	. * o.»	. Ifi Mnvn irl Srtiirnmrt (»nnínloT Rfiftln l'r\rá...	22 Íd6B(l«
28 id. id. U. Aiño.iis Castillo........... 20 ídem.,
26 id. id D. J nan Ramon Reyas............. 17 idem.
i Abril id. D- José Bri.o............... 18 idem.
14 id. id. D. Juan García.................. 18 JumoO
infinita Ma gestad maud.-.rnos, persuadidos á que conj80S cuatro recles a ' favorde D!v<mturâ"dV iTlVâT rLol6	Bitumino Gonzalez, pardo 1 br..
edas, al paso que purificamo, uuestro espíritu, tene-¡que 80 Änuacia B, público á quieu se advierte quo di-ic ¡'f ïf'nù^“........................
mos medio de enriquecerlo también de muchos raen- cho reiQate ha lJe touer ef..ctj, bajo ,0ä	es \ d’ d‘ g- LdérPco ll'V.'sV.V.V.'.
2!'! r:r°V I ? a'a,°a Una C“rOUa muy ;,a Administración general y hide consur de un solo ¡ 12 id. id. D. Lorenzo Fernande* preciosa de gloria eu la otra vida	actQ s	previe5ae e| ¿rtículo 27 de dicha lue- »« «• M. U. Rodrigo Fernandez
r.n SPóiHiiú III'' :ir Vi'i vamna Ino nmn I t •• 1 j tí j . m	.	r	1, tj : j TA tí t__ r> 
ex	,	,	,	ittviu on¡,uu Rí UH3ÍICUO OI HI IICUIU 4.Í Ü9 aiClltl iQS*i ,g	A ct i«»<i
Lu segandolo-.ar volvamos los ojo, al tristísimo|truccio„, y no se entenderé cerrado definitivamente \¿A «■ id* ?• ?¿™"
nnntnhlA ntiarlnn mil- una Siieanta on«ro 1« « — Jo.» ■	»---r_---	1 14 id. D. José Bettncourt
Noyai.
y lamentable cuadro qne nos presenta ahora la ciudad hasta la s.ifterior aprobación de la Superintendencia del terremoto; y un raudo a muchos padres do familia lgenera,. Habana Setiemhro 14 de 1852—El Admi-rodeados de nuinei sa prole, ayer en estado, siuo opu- oistrudor general. Larda. l:nto al ménos decente y hoy reducidos á extrema mi-j	____
seria, sin techo, sin abrigo, sio el uecesario alimento:	Eu la siempre fidelísima ciudad de la Habana en
» ¡ende Ls fortunas suyas y las de ¡oiittinnrablcs fam - 7 do Setiembre de 1852, reunidos en la morada del Mas, adquiridas con el sudor de largos nííos, ó cmiver- Exorno, é limo. Sr, Obispo Diocesano Pre.ideute norn-
10 Julio,
19 Janio. 26 id.m.
5 Jeito.
31 Julo.
Ib Junio.
4	Julo.
5	i dem.3
14 id- id. D. Amonio Rendon........
17 id. id. D.Ramon Corujo............ 26 Jomo.
18 id. id. D. Jo é Antonio........... 17 Idem.
lidas en polvo V en inservibles fragmentos. 6 sepultadas bajo un inmenso mouton de escombros, preguntemos »nuestro corazón ¡si le será fácil quedarse insensible eu tan luctuosa vista? Si le será fácil oir los ge. mides y clamores de sus semejantes, y 00 aeallarlos?
18 id. id. D. Joeé Gonzalez......
21 id. id. D. Sebastian Pere*.............
2I Id. id. D. Guillermo Sampoll...........
23	li. id, D. Mai «elmo Mirayanda.........
24	Id. id. D. Tomas Rayon.................
25	M. id. José Leal, moreno libre..........
24 Id. id. D. José Aeosta.................
24	Id. id. D. Juan Angui o* . ............
*4 II. Id. D. Juan Lnacta.................
25	Id id. D. Lázaro Corral................
12 Agosto. 18 Junis.
16
7 Julio.
26 Agojía.
5 idem. 18 Juni«, M idem. 25 idem.
24 idem.
aquí que por esto dirqimos ahora á vosotros nuestra voz de Padre y de Pastor, con eute a confi ,nza de que
ftipe, proveído en veinte y tres del corriente en el iu-Wado de Doña Eugenia Guerin, natural de Nneva-Drleans y vecina que fué de la ciudad de Cubo, se pan, a convocar por término de sesenta dias á sus lereuerus legítimos y abintestado, para que por sí ó Ipoderndo y con los documentos necesarios, ocurran este Juzgado general 6 S la Delegación de dicha litidsd de Ceba á usar de su derecho; en inteligencia le que por únicos bienes de I. expresada Guerin, so loiioce un crédito de mil cieoto diez y seis pesos, uno | medio realas comí a Iatc9tamentaría de D.JuauBuu-Jüa Fontanils, y oí derecho que pueda teuer á la casn liie heredó de D. Pedro David, la cual está apreciada i mil cuatrocientos treinta y cuatro pesos, siete y me lio centavos. Y en cumplimiento de lo mandado ox-
A petición.del Sr. Oidor Juez genera! de bienes fe difuntos de la Real Autiieucis de Puerto Príncipe, j tena libre i ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Ca-d'na menos cuarto de la noche. El cabo primero Fran-Fitan General so inser'e eu tres números consecutivos < *sco Ribera, acompañado de los gutrdias Andrea .3,1 vez <*e desoírla, la t.cojereis coa placer y piado*» le h Gaceta Oficial el siguiente anuncio remitido al Franco y Manuel Lozou. de la quinta saennu. entregó líecto por dicho Sr. Magistr do.	en la comisaria dol tercer distrito, uu negro esclavo
“Por auto del Sr. Magistrado Juez general de bie- Rue herido á consecuencia Ue caída de una volé» de difuntos de la Real Audiencia da Puerto Prfu- lauta que conducía, haciendo también entrega de su
licencia y siete pesetas que tenia.
Idem 8.—Los guardias de la primera y sétima parejas de ia cuarta sección, Francisco Tripiano y Juan
Fernandez, entregaron en la celaduría del Prado, un	.
negro que á ia una del día de ayer, se batía á pedra- ^Ps* ^ ^	(í1*3 recolecciou de vuestros doua-
das cou otro aue no fué habido. Los guardias do laM*V0S procedieiacoo el debido órden y^ arreglo, ha dis-quinta pareja de la quiuta sección Manuel Fernandez ¡ puesto el Excrao. &i. Gobernador Lapitaa General, y Francisco Orol, entregaron en la celaduría de Jesús | co° acuerdo de Autoridades superiores, se crease del Monte á las cinco menos cuarto de la mañana, un ¡ »oa.Junta, cuya Preaidetic; a Nos ha cometido. Dicha cubalio que encontraron en el camino del Luyanó.
luem 9.—E! cabo primero de la cuarta sección,
Valentía Alonso, acompañado del guardia Francisco Domínguez, entregó >0 la guardia de Tacón un negro que dijo ser libre, aprehendido á Tas once de la noche I sin licencia. Los guardias de la primera pareja déla
brado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta ciu dad é Isla de la Junta que se ha servido crear, titulándola: “de suscriccioa pura el terremoto de la ciudad de Cuba,” el Excmo. Sr. conde ee Pelialv&r y los so-
.	.	-	-	ñores coude de San Esteban del Csñotigo, D Manuel,,,. n p„,., ,, •	.____
¿ver el llanto en sus ojos, y no extenderles, .egim los Pedros» y Echeverría. D. Francisco Goyri.D. Sudador ¿5 {j ¡y d Amonio R. d“i¿B«’''V!*5 Kl'eí^
propios alcances, un paño ceu que secar las lagrimas? Samé, D. Frr.nci-co Marti y Ü. Rafael Rodríguez Torices ¿6	Id. id. O. Miguel Palista . Ii	Jun ó.
|Ah! podrá caber esto en pechos quo uo Dutran sentí* i nombrados también por S. E. vocales de la misma, 6	Id. id. D. Pedro Anranio	Alonso..*.. 19	ídem.
mientes de humauidad, en pechos que uo sean de cris-^segun comunicación de primero del corriente y yo el ‘fl	id- ,id- D Vísente Rodrigue«.. 4	Jull*.
tianos, en pechos quo igtioren que por haber hecho bieu infrascrito Secretario, en virtud de lo últimamente ll	‘-'i 'j- D. Manuel Díaz..      25	Jnaio.
4 los menesterosos mereció Tobías el favor del cielo, |dispuesto por S. E. sadió lectura al memorado oficio,^ ld<' i'd. n“Juan	18 id.Si
eo pechos finalmente que no seau loa vuestro», ó ve-leo que se designan las atri bucione» de ta Junta, que-! 29 id", id. Juan Bárrelo, moreno" Ubre	. 18 id.n»,
íierablcs hermano^ y amados h'jos en Jesucristo; y hé dau do á su cuidado el dictar las medidas conveniemea |3l id. id. L), Andrea Bata-icouri ... .. ídem.
para generalizar la suscripción en todo el Departam.n-¡31 id. id. Antcnio Emansipaéo airvient», d* la
se fn«,. r«.aua»odo al Excmo. Sr. O .bernador de T o juoio i> L'ó. Fuarte. Santiago de Cuba, para’que socorra ea.»o> antea á 1 >' .J .s ñ	Kcdrignez.
sus desgraciados moradores; quedando desde luego i id. Id. D. Mauiiel Porra . instalada la Junta.	!'2 id. id. Cecilio Echavarría
Seguidamente apénas abierta la discusión por el | !d' FraDc?í0 E.calera, moren» lib’e...
odo el presente anuncio para su inserción eo la Ga- misma Juan Lopez Dâvila y Francisco Tripiana, eu-
to occidental y remesar sin pérdida do momento lo que o,**5a"j	V----...................... W t^80'
r_________.1 c________________a. „ t_________id id. Trarq olino ídem.............................. 17 Lem.
18 idem. 18 idem. 16 mem. 6 Julio. 6 Jubo.
id.	id.	D.	fUfael Perez.................... 19	id
4 id.	id.	D	Ciriaco Peña...................  17	Junto,
6	id.	id.	D.	Nicolas Llamusi................. 19	idra.
7	id	id.	D.	Raman dabio...................   19	idem,
8	id. id. D. Angel Hrrmi.a....—............. 23 Junio.
8 id.	id.	O.	Antonio San Domingo ............ 25	idem.
8 id.	id.	D.	Manuel Per.z Diaz.............. 16	idem.
8	id.	id.	D.	Manuel Pastoriza...............  16	idem,
9	id.	id.	D.	Francisco Perez................. 16	idem.
ntusiasmo, porque se os presenta uo» ocasión de reproducir las prn.bas que ya teueis dadas de vuestra acreditada liberalidad para coa los verdaderamente necesitados.
Os invitamos pues á coneurrir por medio de una \ Excmo. é limo. Sr. Presidente, manifestando con pa-suscripción voluntaria á hacer méuos sensible á los labra, llena, de piadora unción el fervoroso anhelo, desgraciados, que sabéis, la dolorosa situación á qtiejpropio del ilustrado celo Pastoral deque tan repeti-los redujera la violencia del azota que acafcade afligir- d.s y relevantes pruebas tiene dadas á este Superior
Gobierno que así lo expresa y á su cristiana Grey, mostraron todos los señores Vocales abundar un los mismos sentimientos do caridad á favor de nuestros hermanos de Cuba, reconociendo ser e! ejercicio de esta en pro de la humanidad aflij'da uno de los principale* medios Jo aplacar las terribles demostraciones de la Divina
9 Id. id. D« Sam moo Suarez..
10 Id. id. D. José Hernández García.......
12 lj. id. D. Manuel Morales............
12	Id. id. D. Rafael Esita la.............
13	IJ. id. Domingo Azar, moreno lijare.. 13 Id. id. D, Amonio Moralce-
15 Juli«.
17	Junio.
18	ídem.
19	ídem, 31 Jal'«. 17 Justo. 19 idem, ti ¡<Um.
Junta ha nombrado diferentes comisiones ea la capital
y en todas las cabezas de partido, encargadas de re- Justicia, sin que acaso dejemos de Ser partícipes, cüan colectar lo que cada uno da vosotros, según las pro-' pías fuerzas y el fervor de su caridad, tuvieso á bien
suministrar para auxilio y socorro de las infelices vfc-,	,	__	_________ ______________
limas del terremoto, cuyos donativos so publicarán ■ principio por si mismo. S la ¿uscricion consignando el U 'd-
_______________________ ______________________________oficialmente. Y para animar mayormente vuestra ge— ¡ Exorno, é Limo. Sr. Presidente la cantidad de 600 pe-
ta de la ciudad de la Habana. Puerto Príncipe 26 de! (regaron en la guardia de Tacón un blanco que haña-! oerosa liberalidad, os prometemos, así en la tierra co- sos y la de 500 cada uno de los siete Señores preuo-
¿osto de 1852.—Ariedondo.”	^ ron á las ocho do la noche en	la Plaza del Vapor en	mo 6“	c'e|n.	“«» recompensa muy	distinguida de minados; esperando que á su ejemplo, pero según las	14 11.	id.	RifaerAcoBia, ídem............... 15	Ídem.
i como ua negro eman-	parte del	Padre	común de todos Dios	nuestro Señor,¡fuerzas da cada cual, conforme á la caridad hien on-	14 II	id	l). Manuel 8i!vn................... 20	Judio.
tendida, los imite todo el vecindario dol suelo occi-	id-	D Pedro José Cigala.............. 80	ídem.
dental de esla Isla tan expuesto á que hacia é! súbita- j!' - j' R’ prnomo barrero.................. 30 tdetn.
- -	r - n	-	' 14 IH id- I). Vicente M.ñares.-........... 3 Julio.
José Brito, moreno libre......... 19 Junio.
Román, sirvien'a de la .......... 19 ídem.
Habana 9 de Setiembre de 1852.—Martin Galianojtotal estado de embriaguez, aeí
! cipado.
Hallándose vacante una Ración en la Santa Igle- j Idem 10.—Los guardias de la quinta y décima pa
uegro _____
porque así en esta como eu la otra vida premia coa largueza á los que enjugaron las lágrimas de sus hermanas. Prevenimos por tanto á los Curas. Tenieo. tes de Cora y demás Ministros oucargados de las igle-maodar poi ¡co que por no ten r domicilio, encontrrrou á las diez¡sla8 de Hata nuestra D ócesis loan en el ofertorio de la 1	1 ■ •	•	- ■	• *»•	misa el domingo primero deepues do habeila recibi-
I» Catedral detallado Puerto Rico, ha dispuesto 1 r^ja de la cuarta sección Miguel Sanz y Francisco Do-I CtJinu- Sr. Gobernador Capitán General, en cum-¡ minguez entregan n eo la guardia de Tacou un blan-Tiinieoto délo qne S. .M. sel., servido
|“»lórden de 23 de Julio próximo posado, que sejficla noche acostado eu la Plaza del Vapor iiunciepor tres números consecutivos de la Gaceta'	Idem 11.— Los guardias déla tercera pareja de la
^ficial, á fin ds quo los aspirautas 5 ella que reúnan las primera sección, Ramón Carballo y Vicente Monzoo,
entregaron en la celaduría do Pueii o Nuevo, á las o-
do parece preludiarlo la coincideute intemperie que
aun nos abruma, de igual ó quizá mas savero azete, ¡Í3 Id. id. ». cYléati.ao Loiiez ".........
mostrando con expontanea y humilde unanimidad dar! 13 Id. id. D. Cris'Sbal ds Or a.................
“■	13 Id. id. D. Juan inslan............... 31 ídem.
13 Id.	id.	D.	Andrea Rere*.................   22	ídem.
13	Id.	id.	D.	Gerónimo de ta	Torre........... 28	ídem.
14	i!,	id.	Sa	iiagü Bonilla, moreno libre..	13	Aguato.
14 ll.	"	“	'	“
14 11
I eunstaiicia3 y condición- s prescritas por las leyes 1'estamentos vigentes, acudan con sus solicitudes fbidameute documentadas á la Dirección general de luminar por el conducto preciso de este Superior Ivierno; advirtiéodoso que fijado el término de cieu Tas nara la presentación de dichas iustaucias en la Jtanda Direcciuu, deberán los interesados elevarlas á
cho de esta mañana, une yegua que encontraron eu lai Calzada de Beiascoain. Los guardias de la tercera pareja de la segunda sección Manuel Iglesias y Vicente Díaz, ayudaron á apagar como a las doce y cuarto do ta noche, el fuego que empezaba eu una casa de la calle de Someruelos, producido por la embriaguez de U dentro del de cuarenta, contados desde esta fo» J una blaucs, & quieu se le incendié el vestido y catre eu a con objeto de dar tiempo para rcouir los neceea-¡tlue descansaba. El cabo primero Tomas P,.lames, a-5 ir fornì s y poderlas dirigir oportunamente á su comoañado del guardia de la tercera secciou Bainoti l|i").	: Giménez y con el celador del Pitar, encontró àia una
Habana 13 de Setiembre de 1832.— Martin Ga- y media da noche, dos caballos sueltos en lag calle, d.l
Cerro, que fueron eutrpgado» al referido celador.
Habana 12 do Setiembre de 1852.—Agustín G. Bueno.—Es copia.—Pedro Esteban.
Comisión superior de Policía urbana.
SECRETARIA.
do, esta uue ttra exortacion á los fieles de sus respectiva. feligresías á quienes damos unestra pastoral bendición.—Habana 8 de Setiembre de 1852.—Francisco Obispo de la Habana.—Por manda io ds S. E. I.— Dr. Domingo Garda Vclayos, secretario.
Y de órden de S. E. Il'ma, se inserta en ta Gá-ceta Oficial par i mayor publicidad.—Habana 13 de Se tiembre de 1852.—Bomingo García Feldyos, secretario
Sala capitular.
De órden délo« oeñoreo Regidores Comisarios del Excmo. Auotamieuto se publica para general inteligencia que D. Francisco E las Fossati ha obtenido titulo de tasador rura' para ei presente año. Habana y Setiembre 14 de 1832.—L. Francisco Flaquer.
D. Salvador Fernandez.......... 80 idem.
D. Manuel Regno,a............... 28 idem.
D. Manuel Beuva Mayar........... 16 id«m.
el título <le Abogado y la Reai Carta Auxiliatoria ex-D. Lope Torres Fernaudez, se presentará en la pedida á favor de! Ldo. D. Vicenta de Castro y Ber-* enfermos que fallecen ¡Secretar! i do esta Comi.ion para instruirse de uua re-i mudez, y habiendo hecho constare! interesado que io indispensable para isoluc'on del Excmo. Sr. Gobernador Capitán genera’ prestó el juramento de ley ante S. Á. la Real Autlien
Capitán General por el cual m tuda guardar y cumplir i para que se ocupen con In mayor diligencia posible en
fMo.	______
. Hl LscmoSr. Gobernador Capitán General, ha di ‘ aülGtfe principa! interino de Policía ia siguien-
t0®noicaeion:
'’Lo» Directores di !a Casado Salud Quinta del áan U( rrido á mi autoridad haciéndome présenos dificultados conqpe frecuentemente tropiezan ¡s obtener de ios respectivos Celadores los atestados 1 cativos de la pobreza de los
utablecimiento, documen indispensable . ;eder al enterramiento. Eu corroboración de su Habana 13 de Setiembre de 1852.—P. I. del S. cia Pretorial para ejercer la profesión de Abogado en u,!> han a-ompañado á su instancia una certifica-! El Oficial de la sección, José Mari a Fergara.	el territorio de la misma, se acordó la toma de razón y
^ file col fecha del 23 de Julio último, libró el „	„	,	--- ...	.	,	que hechos los auuncio. a! público por la Gaceta Ofi-
6 ador do Sen Juau de Dios, con motivo de la de- jUperintendenCla general delegada tle ttO&Leial, se devuélvanlos originales. Habana y Setiembre “íi‘0a don José Llenó, vecino de la calle de O	Hacieada.	9 de 1852.—L. Francisco Flaquer.
.1 P.l Gobierno Sunremn ha tenido DOr COOVCniente	-----—
Ea el cadildo ordinario que ei Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí ayer participé un decreto del Excrao. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General por el cual manda guardar, cumplir y ejecutar el título de Ldo. en jurisprudencia y la Real Carta Auxiliatoria expedidos á favor de D. Manuel Mouge y Ñuño, y habiendo hecho constar el ititereeado que prestó el juramento de ley anteS. A. la Real Audieucia Pretorial p-.ra ejercer ia profesión de Abogado en el territorio ds ta misma, se acordó la toma tí a razón, y quo hechos los anuncios de costumbre por la Gaceta Oficial se le devuelvau los originales Habana y Setiembre ll de 1852-—L. Francisco Flaquer.
, .	-	-	14 Id. id.
mente corran bajo no menos funestas consecuencias ¡ ¡4 p; 1(¡
las espantosas oscilaciones sentidas con desastrosos i 14 I¡. id. estragos en la ciudad de Cuba yen muchas leguas5 14 I!. i.t. déla parte Orieutal, con que pueda venir toda la isla i** O- >4 á abismarse en el Oeéauo: idea angustiosa couque 14 ld-
parece oimo. clamorear misericordia á sus desventu-	Total............ 90
rados moradores.	Habana y Setiembre 6 de 1852.—Dr. Forn.nde de Bu
Se procedió luego á constituir del seno do la Jun- tarruhe. ta un depositario de las suma» que se fueren recojieodoi	_	7^—
que también de acuerdo con el Exorno, é l imo. Sr. \ CORtRuRflR G3D0rRl u9 K0Dtft8 IuArltiniftB.
Presidente haga las remesas en porciones do alguna ¡ua : . p"ra ®Ll<* de* ‘:o,7‘?nte se han de rematar en el «lmace» 0 ,, ,	.,	.	.	. o q , de avena»»pía*. Se bnn ancho y 12 pzas. de id. Id. Habana T
portañola: y quedó elegido unánimemente el Sr. Sarná-13cl!embr0 i3dc lS52.-Adriaem.ens.
Discutidos después los medios de abrir la cuestación,	-----
buscándose los mas prontos y eficaces, atenta no so-	SECCION DE ARTES.
lo la recomendación verdaderamente paternal delGo-i Se le ha extraviado ai pardo libre Isidoro Vité«. 1» libreta
bienio ainn la nerentnriedsd del caso no acordé .,,.-!que co ■ fecha 2S da ágoeto del año próximo pasado íaeé bajo bieruo, sino la perentor edad del caso, se acordó pri- L, ndmer0 273 y con ta firma deltalleriata D. Miguel Saín* y
mero que por el CzXcelCBtísinoo é IlUBtríairHO Se— jcoinp. y se nouneia por este medio para ei alguna per»od«f lá ñor. Presidente se dirijan oficios á los eefiore» Go- i hubiese encontrado la entregue enesta Secretaria y an otro ca»o bemadores y Tenientes de Gobernador de |a8 poh|»_¡de8pnaharle nueva libreta sino«« preaenta «adía á raalamar
___	,ioi .i:...-.__ u I contra Isidoro Valdes.—Habana y Setiembre 13 d» 1862.—Joaé
clones eo quo Iosnubiero dentfo uel distrifo proéicho¡f/íuy weretsrio.	•
invitándoles á que con acuerdo é Intervención de lo.	’	—
respectivos Curas párrocos formen juntas subalterna. Se le haextraviado&D. Gregario P.r«z Delgado la libreta
En el cabildo ordiuario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el día *» del corriente participé, ,	.	«	--------.	.	_
uo decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador!de ésta, compuestas de vecinos honrados y piadora«¡KjV«i	y	W utój'“ KZ F.'^n
ubi be en (^aba|ier0y seansueia por si alguna persona la bubUae eoeoa-
í' Húmero J07, concebida eu tét mino, araltiguos E! Gobierno Supremo ha tenido por conveniente a hacen inefi.-,iz y fué dada eu virtud de i nstaucia disponer de los mil quinientos quintales de nzngue del -»ciada en es- Gefatu.a por dou Jerónimo Oabri- Almadén quo se hallau depositados en los almacenes Y 8el Decreto que le recayó, toda en la propia de la Aduana de este puerto, por lo cual uo puede lo-„ 5‘ ^ para que en lo sucesivo no se entornezca uer iugar la venta anunciada en la Gaceta de esta ca-
lp para que en lo sucesivo no se entorpezca L 0 'J.®u',¡rratnionto de las personas cuya pobreza •obi«US”Cr’896un mandado por este Superior |,0(j()'ao’e^'di»p°sicí. nesaote: iores hará V. entender |	8 »«Celadores que cuando los i toresados ocur-
■ioj °*’ ai-°que sea verbalmenta para proveerse de ti g 1 c,a'1 °» atestados ul fin de que queda hecha mentí»,*! . 'bren desde luego aiu necesidad de decre-dc-'j exPreaaudo terminantemente si el finado u0J " 0 no bienes, y en el caso da no constarles botrta° ° ab88'ut0 harán referencia de lo que les i° p. r.eu dos vecinos de notoria hanradéz, aunque p ’entes, con lo cual cubrirán su responsabili-’eedrin entendido q te si atestada la pobre-»i,sfue8"«eareá.u cenoc.mieD o que el difunto ta!or^Ut"j* lna'í'°3 ti® fortuna, aunque sean dccor-»„n ' f de gu otiligas'en el pouerlo inuiediatamea-V. m	dei pá'ro:orespectivo.—Dios guarde
Gnt, r.08 a‘*oa—Habana 27 de Agosto do 1852.—
V ,!« / j*do—Gafe principal de Policía.
¡al pKr “'den de d. E. se iuserta ira la Gaceta Ofi-Hat a ^e"eral «uuociraienlo. ína8de Setiembre de 1852,
^»1 l?	-	_
,,,vidotCni0' ®r' ®°heruador Capitán General se diente r8p°,Der,86 publ tque en la Gaceta oficial 1 ler«cho r	de * ' re<:*ud*':>o,1 y aplicación
'<(« Bri., 9 "°lau» de desembarco en el mes de
Pmxiao pasado;
uer iuga
pital del dia 24 de Agosto próximo pasado. Lo que de órdeu del Excmo. é tilmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda se noticia al público para que sirva de conocimiento á las persona» que intentaren hacer proposiciones para la compra de los referidos azogues. Habana y Setiembre 13 de 1852.— Anastasio de Orozco, secretario.
-Martin Calían*
Secretaría d?l Obispado de lh Habana,
El Excmo. é tilmo. Sr. Ooispo Diocesano se ha servido expedir la siguiente circular.
N03 DR. D. FRANCISCO FLEIX Y SOLANS, por la gracia de Dios y li Sauta Sede Apostó’ica, Obispo de la Habí na, Prelado gran cruz de la Real _ órden americana ds Isabel la Católica, caballero de q la Real y distinguida órden espalíola de Carlos III» Protector de la Sociedad de Beaeficenc¡a de naturales de CritaluBa, sóoio honorario y director de la E-C0116 nica de Amigos del Pais, C ipellan de H ñor y Predicador de uúmeto de S. M., de su Consejo, &c. &c.
pedir y recaudar socorros para la aocosidad predicha dando cuenta á S. E. I. y remesando en numerario ó en libranzas al Sr. Depositario lo que se recaudare. Y segundo, emprender la cuestación aquf por medio de los Sres. Vocales, á quienes se asocien comisiones de vecinos de buena reputación, cuyos nombres tan pronto como se reciba su benéfica aespt-teion se publicaran en la Gaceta Ofic'al, quedando desde ahora previstos por la Junta los que han de ser nombrados.
Para el desempeño de estas funciones se procedió inmediatamente á acordar la distribución de barrios entre los señ >res concurrentes y quedaron destinadas eu el órden siguiente: al Excmo. Sr. Co de de Peñal-ver los de Pañis, la Merced, Espirita Santo y Santa Clara Al Sr. Goiri los de Monserrate, San Telmo, Santo Domingo y jan Fraueisco. Al Sr. Samé los del Gobierno, y La Fuerza, y también los pueblos de Regla y Casa Blanca. Ai infrascripto Secretario U>s de Sania Tere»» y Sau Felipe. Y á Ins Sres. Coude de
tr. l» I- entregue an sata secretaría y an otro casodospackarie nueva libreta sino se prexenta nadie k reclamar conree I). Qre-gasto Perez Delgado. Habana y Setiembre 13 de 1352.—Jaré Valdes Fáuli, ser re tarto._______________________•
PARTE JUDICIAL.
Real Tribunal de Comercio—Por ante del día 7 del 00r-rleute se ha declarado encalado de quiebra 4 D. Juan Bocas, habiéndole dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el código mercantil: entre ellas ee nombré de juez comisario al Sr. cénsu! sustituto l). Antonio de la Tómente, y de Depositario é D. Julián Amaro. Se ha Beftalado para la primera ¡nata general de aer adores «I dia 22 drl actual k las 11 ds la 'naftana, habiéndose re'rotiuido los efrctss del rrfendo auto al dia 12 de Julio último. V se mandé publicar dirha declaratoria de quiebra por este órden, v edictos, con inclneion deis que prescribe el artículo 1057 del mencionado eó Jigs que ea lo siguiente.—La prohibición de qne nadie haga pagos ni entregas de efVcto* al q tebrado sino al depositario nombrado bajo la
En el Cabildo ordinario que el Excmo Ayuntamiento celebró ante mí ayer, participé uu decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general porel cual manda guardar, cumplir y ejecutar el Real título de Notario de Indias expedido á favor del Li Plácido Manuel Borrego, limitado al egetcicio
! pena ds no quedar descargados eu virtud de dichos pegos, ni Cañongo, PediOSO, Marty y Tortees todos ios barrios ¡entregas de lea obligaciones que tarrean perdientes en favor ds «■'.tramuros y pueblo* del Cerro y Jesús del Monte; la nt'iss; con pitvenciou 4 toda» las pintona» en euye podar sais-reservándose el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente exhor- «“» pertenencias del quebrado,haga, nm.iis.twm»	*«f
,	,,	.	Ul I I '	I nota- que entregarán al Sr. Juez comisario, pesa Pe ser teníaos
t»r al pueblo y al venerable clero ds su Diócesis; y la'	0,:‘,|tajur€8 de bienes y eómplieea en h. qmebra; y « con-
junta acordar en la próxima seíínn lo conducente á | V0que4 los acreedores para su asistencia 4 la primera junta ampli ir mas la cuestación respecto de corporaciones y Icen, ral bsjoal opereih»nni*nto de prrarlsisl i»srjui.io qns haya poblaciones no cotoptendidaa eu el sistema adoptado, lug<“-- Habana y Setiembre 10 de 185 . .rota o eo esta. Y por último se acordó que al poner en co- Reai Tribunal de Comercio -Por «ato del dia dsayw ss ¡lociraiento del Excmo. Br; Presidente Gobernador y Iha declarado eu seirdo de quiebra i D. 1‘lwi* del Canille,aa-
e*-
w	,	Okt W vwee.-.	-	^
la Escribanía del Juzgado de Marina de este Apostado- á úu de qte se sirvaS. E. prevenir la consecuente j	¡¡ojirarioiD .Eulogio Creapo. 8e ha asfialsdo pare ls"pñ-
ro: y habiendo hecho cottatar el interesado que prestó cooperación á los Comisario», Celadores y demás fuu-	;uma ..n*r«l de «creído«» el dia 27 del csrn-s»s > tas
e! juramento de ley aote S. A. la Real Audieueía Pre- etooario# da la policía de ambos departamento, y á la. 111 de la meBene, habiéades» mrolraido lesefyct*» dsl nfeng» toriai, se acordó la toma de razón y que hechos los i autoridades su
anuncios de costumbre por la Gaceta Ofic'al, se le ¡ quiencs.ha de	__.
- —-•	. devuelva el original, ll .baña v Setiembre 11 de 1852. iCJ” S E. eu lo* filantrópicos sentimiento, qu* acaba eodigo, qn« « ’« sitni*bt*--Ls proh.bicion ds qssssdi» h»r»
A nuestro áíeoerable Cabildo. Catedral, Vicarios —Ldo. Francisco Planas	de desplegar, espera de un vecindario tan caritativo, pago» n¡ eotregaade efectos si qusbrado »íes sJ Dspositvns
foráneos, Curas párrocos, Presidente* de tas Congre-	xsaquer._____	.	i e„mo Sel juo desmienta esta*'	"	.................(.„„„..BU..»-------
Y se asedé pubU-edicto» ene neiensds
gactones religiosas, y á todos los demas fieles do esta nuestra Diócesis, salud en el Sefior.
Conocida es entre vosotros la desastrosa catástrof
Real Uuivorsidad de la Habana.
En I» ¡Secretaria de la misma se solicita á D, Calixto To,edo y Hernández para instruid« de un asunto
’^ternas d» I*, d«..« poblaci¿ue, S
0 dirijirse la jauta, * cual &duii^ucios#i in,.|ua»oa je loq-ie pre«cribe el art culo del ••«»<
*'“* Cl	— sentimientos que &caha|eodigo, <\‘>+ *«» lo siraiente.—La prohibición de q«»oad»
vecindario t4u caritativo. o» ftatruztste afectos »1 quebrado siso «J Oep<.—
circunstancias de tan ©normes calamidades, ©n que .j^ntea eo Uror Se la mata, con prevención 4 to4aa Im p©r®o-masó móaos gemimos todos bajo si incontrastable! na» sn cuyo poder existan pertenencias del quebrad* uaga* peao de las castigos de ua Dios mitorioordiooo, poro i isanifcsucioa de ©Ua» por nous que eauegerbaal Be. ioea