I
wm

wgmmmmmmmmemmmmm
oliaaittdad, ha dispuesto que por tres números comecati*o§ da la Gaceta oficial, se haga saber 4 L)a. Teresa G »nzalez, confort* legítima del raaesrro carpintero I). Jom de Hoyos, que al secundo diadespués del último anuncio se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia.
0*-O
En la causa seguida sobre averiguar quienes fueron lo* 5 negros que el din ll del corrieaie como 6, las tí de la mañana asaltaron ía casa núm. 40 de la calle de los Oiieios de Da. Ana Coleta García con intento de robar, amarrando al portero O. Antonio Lorenzo y i dos criados, ha dispuesto el Sr. I). Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco de Oastro, se cite 4 los que puedan dar razón del hecho, para que dentro da tercero diadespaes del último anuncio comparezcan 4 declarar por conducto de la escribanía«	C ~—O
Eo Jos jautos seguidos por L). Francisco Piñeiro contra O. Juan Güell y Remé sobre cumplimiento de un contrato ha dispuesto el Sr. <>. Lorenzo de Busto alcalde miyor quinto y por ante U. Francisco de Castro, que por tre*» números consecutivos de ja Gaceta se cite al Br. I). Manuel Hernández, d>. Manuel Baioz y Rueda Agrimensor, v U. Francisco Bóveda teniente qae fus del partido de Santa Is ibel, para que comparezcan en «| juzgado por conducto de '& escribanía del actuario á evacuar ciertos reconocimientos, advirtiéndose que el motivo de hacerse-l«s esta citación, es por que absolutamente se ¡guora sus dumi-
•tilOS.	•	C -r-I
A consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro congo por heridas 4 los de iguul clase Cáudido criollo y Matilde iucumi, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interina O. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez sa convoque en tres números de Gaceta 4 la morena Josefa de nación conga, que vivía en la calle de la Salud, barrio Pueblo Nuevo, 4 fin de que comparezca en la escribanía del Actuario para evacuar en el juzgado cierto acto de justicia.
_	C-O
• ,™rauh> proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad dei Bejucal con consulta del Asesor tituiar y por ante w j C(^r° A§u‘ar» en I°3 criminales formados por el asalto y robo de aves en un gallinero de la finca de D. Tomas de la Torre ** i ,man^,'*^° Pe convoquen por tres números de la Gaceta Ofi-®,&* k personas que puedan dar razón de lo> autores del nych ) para que dentro de quinto dia después del último anun-Aio conipnre/can 4 declirarlo.	Q *—O
mm
habiendo recibido todo* los auxilios correspondieafóé."
También en Lebrija (Sevilla) y en Barcelona so ha experimentado igual temporal. Del primer punto escriben con facha del 13 que uua horrorosa ráfaga de viento que durarla 43 segundos, atravesó causando bastautis daños. Eu uua casase
de la Guerra, y de acuerdo eon el parecer de mi Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1.® El Tesoro público abrirá en esta año al ministerio de la Guerra sobre el fondo de sust ituciones el pueblo jdel servicio militar, dos créditos, uno de 1-200,000 rs. calcula la para atender á la conclusión de los talleres de las di
pérdida de mas de mil pesos, pues arrancando puertas i fereotos construcciones establecidas en la fábrica na-
I ^ ~ — I . I	- I L „ .... — «..I i.. .1	_ .. A.. dlniltll cIa rubio X7 sal no rvn si a Ira no o I, i „ /i mÍ o Tr .. C
lias. Varias casa» y edificios se han quedado sin puertas, cerne pasó cen las del café que está eu el paseo, v un carruaje que se bailaba parado ante aquel fuélle'-.
vado violentamente basta uoa3 cuareata varas de distancia. Dos son las desgracias quu hi habido que la-mentar, ia muerte de dus iaJividuos.
—Según parece, el Sr. Armeadariz ha sido agracía-
le cristales soplaba con tal furia, qua derribó tabiques |ciooal de Trubm, y al pagoda la maquinaria y efectos do per S. M. con el título de marqués de Armeadariz
GACtíTA l)B LA HABANA.
IHártes 21 de Diciembre.
De nuestro Boletín de ayer tarde:
Por el Empire City bsmos recibido periódicos de Madrid basta el 20 de Noviembre, y ¿continuación insertamos las noticias mas recientes quo contienen:
Madrid 20 de Noviembre.
Presidencia dal Consejo de Ministros.
S. M. la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.jysu augusta Keai Familia continúan sin novedad en su importante salud.
Reales decretos-
Atendiendo á las razones que,* fundadas en el mal estado de susalud, me ha expuesto D. Melchor Ordoñaz y Viaua. ministro de la Gobernaciou, vengo eu admitirle la dimisión que ba hecho de este cargo, quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad coa que lo ha desempeñado.
Dado en palacio á quince de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano—El presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.
.— Atendiendo & las razones que, fundadas en el mal estado de su salud, me ba expuesto D- Mariano Miguel de Reinoso, senador del reino y ministro de Fomento, vengo en admitirle la dimisión que ha hecho de este cargo, quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.
Dado en palacio á quince de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano. El presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.
—Atendiendo a las circnnsiancias que concurren en D. Cristóbal Bordiu, director general de aduanas, derechos de puerta, y consumo», y diputado á Cortes rengo en nombrarle ministro de la Gobernación.
Dado en palacio á quince de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y dos.— Está rubricado de la Real mano.— El presidente del Consejo de Ministios, Juan Bravo Murillo.	t
—Vengo eu inaudar que »1 ministro de Estado don Manuel Bertrán de Eis^sa encargue mteriaameuta
Dado en Palacio á quince de Noviembre de mil •ebocientos cincuenta y dos----Está rubricado de la
dentro de las habitaciones, arrollando muebles, etc. Aun no se sabia el daño que habría c usado eu las arboledas en la dirección que llevaba.
—En >a noche de antes de ayer, dice el Ancora de Barcelona correspondíame al 14, sopló durante algunos momentos tan violenta rafaga de viento, que desgajó
contratados eu el extraugern, rorj Jestiuo al mismo establecimiento; y otra de 240,000 rs. para satisfacer los derechos de aduanas adeudados á ia importación de aquellos objetos.
Art. 2. ® El Tesoro abrirá también á dicho ministerio otro crédito de 1.500,000 rs., pagaderos por mensualidades eu el año próximo de 1853, con destino
las ramas da algunos árboles, rompió cristales, abrió !* I® conclusión de las obras de la referida fabrica de puertas, desgarró algunos toldos y causó otras averías ¡Trubia por medio del establecimiento de los bornes Apoco sobrevino una lluvia bastante recia que fué mas y calderas parala fabricación del cok, do los aparatos considerable eu la montaña, de modo qua las avenidas y maquinarias para la do ladril os refractarios, y del de algunos rios y torreutes impidió que llegasen ayer ga® par® *1 alumbrado de talleres y conrtruccion de los carruages á la hora acostumbrada.	ias casas necesarias para los operarios de la misma
-------- .... ------ fábrica.
Art. 3" ° E síes cantidades se repondrán en el fon-t Dor mismo vapor hemos recibido periódicos de j do expresado, si fuere necesario darle su primitiva y es-Nueva-Yoik hasta el 13 del corriente y de ellos toma- i pecial aplicación, del modo que lo sea otro crédito con-mes lo que sigue:	¡cedido sobre el mismo fondo por ini Real decreto de
PPANTTA	il‘°de Agosto último.
r i»Ai\uIA.	¡ Dado eu Palacio á quince de Noviembre de mil
.	, .	.	.... [ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la
.r o,3 V°t(?c,oa Par,ael ^peno se verificó eu los Rea, mano._Ef ministro de la Guerra, Juan de días 21 y 22, seguo de antemano se habla auunctado. ¡_,ara.
Por uu parte telegráfico de Puris del 27 por la mañana, los votos favorables de 83 departamentos, del ejército y de la marión, ascendían á 7.200,000, y los votos coutrarios á 250,000.
En Paris, el número de los que se abstuvieron de votar ascendió á uua coarta parte en 1848; á UDa ■luiota parte en diciembre de 1851, y esta vez á uua séptima parte.
. Kl resultado de la votación en el departamento del Sena se proclamó el 25 de Noviembre en el Hotel de-Ville, y fué acogido por los gritos de ¡Vivq el Emperador! El mismo dia se reunió el Cuerpo Legislativo y nombró sus comisiones.
La averiguacioudel resultado del escrutinio durarla probablemente varios dias, y se creía que la proclamación del Imperio se verificaría el 2 de Diciembre aniversario del golpe de estado y el 3 se publicaría el
MINISTERIO DE HACIENDA,
•‘VeDgo pn mandar que don Joaquiu María Perez se encargue eu comisión de la direccioo general de aduauas, derechos de puertas y co nsumos, conservando y desempeñando al mismo tiempo su plaza de director general de contabilidad de la Hacienda pública
Dado en palacio á diez y seis de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y dos.— Está rubricado por S. M.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
Madrid 14 de Noviembre.
S. M. la Reina ba tenido i bien mandar por Real orden de 3 de Octubre del presente año. que se reata-
,	, -	,	, blezca la plaza de módico cirujano d*1 Real Sitio de
senado-consulto con la organtzacton de la etiqueta de^	con dotación de 10,000 reales aoua-
. ¡les, y que su provisión se baga por medio de oposiciou
~ ww «. - — j.	.el UQ DflCQSaj© 3 |	--
la Francia y otroá las potencias europeas protestando eu ambos sus intencionas pacíficas.
Luis Napoleón ba dirigido ya un mensaje al Cuerpo Legislativo, en él cual declara que el gobierno no ha hecho mas que cambiar de nombre.
El piíucipe Murat se esforzaba por obtener del príncipe presidente la concesión do una línea da vapo dores trasatlánticos.
SUECIA.
El rey de Suecia, cuya grave enfermedad anuncia rase oportunamente, se bailaba ya restablecido y se había vuelto á hacer cargo del gobierno, terminando así la regencia provisional que se había nombrado.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
. Exposición á S. Al.
Señora: Entre los establecimientos fabriles per fenecientes al Estado, uno de los mas importantes por las diversas y complicadas operaciones que abraza y por los grandes beneficios que puede reportar á la industria, es iududablemeute el de la fábrica nacioua de Trubia. Datada por su situación especial de las ventajas con que cuentan tau solo algunos de los esta blecimisotos priacipales del extranjero, capaz par el gran uümero y variedad de sus productos de suplir con el tiempo á las necesidades, no tan solo de uua grau parte del material de guerra, sino también á las de nuestra marina de guerra y marcante, á las empresas do ferro-carrile3 y otras industria» de igual géuero; susceptible de prestar grande provecho al pais, sur
Real mano.—El presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE ESTADO.
Real decreto.
Teniendo sn consideración los méritos y circunstancias que concurreu en D. Jopó del Castillo y Avenas, Senador del Reino y Consejero Real, vengo en nombrarle mi enviado extraordinario y ministro plenipotenciario cerca de la Santa Sede, cuyo puesto se halla vacaute por fallecimiento del conde de Colom-bi, que lo desempeñaba.
Dado en Palacio á ocho de Noviembre de mil o-ehocieuto* cincuenta y dos.— Esta rubricado de la Real muño.—Refrendado.— El ministro de Estado, Manuel Bartrau de Lis.
MINISTF.RÍO DE LA GUERRA^
‘•Atendiendo á la lealtad acrisolada y á los muchos y buenos servicios del capitán generar de los ejércitos nacionales D. Prudencio Guada!f»jara, duque de Castroterreño, vengo en nombrarle comandante general de mi Real cuerpo de guardias Alabarderos.
Dade en palacio á 19 da Noviembre do 1852.— Está rubricado de la Real mano.— El ministro de la Guerra, Juan de Lara.”
“Atendiendo á la dilatada carrera, relevantes méritos y distinguidos servicios del teniente general don Pedro Vjllacampa, director del cuartel de laválidos, rengo eu promoverle á capitán general de los ejércitos nacionales.
Dado en palacio á*19 de Noviembre de 1852.— Está rubricado de la Real mano.—El ministro de la Guerra, Juan de Lara.”
Madrid 17 de Noviembre.
—-El viérnes último, nuestra augusta Reina se dignó recibir en audiencia particular al Sr. D. Juaa Soler, de Barcelona, que se presentó á ofrecer a S. M. el hermoso sillón coostruidu al efecto en dicha ciudad, y del cual dimos ya uua idea en uoo de uuestros'úl-limus números. S. M. no solo dispensó al Sr. Soler la alta honra de admitir su preseute, siuo que ademas hizo grandes elogios de aquella obra artística.
—Ha llegado á Madrid el Sr. D. José Primo de Rivera: el objeto de su viage, según hemos oido, es el de asistir de padrino al acto de consagración de dou Fernando Puente y Primo de Rivera, que ha sido nombrado obispo de Salamanca.
Idem 18 de Ídem.
En un periódico de Cádiz correspondiente al dia 14, vemos la relación que seguidameute copiamos de los daño« que ha ocasionado una manga de vieuto eu el arsenal de la Carraca. Dice asi:
“Por el arsenal de la Carraca pasó antes de ayer álss doce y media del dia, uua uiaoga de viento corriendo del S. O. para el N. E.
Desde Pueita de Tierra siguió su direccioo recta hasta dejar los almaceues doudo se custodian los efectos escluidos.
Dura uto esta travesía, en la que solo empleó como dos inmuto», era tal el ruido que causaba que parecía que numerosos trenes de artillería corrían coa violencia por uu empedrado y lugar cubierto.
Con su fuerte movimiento vertiginoso derribó ó
liándole de muchos artículos elaborados, cuya importación rtr"caesta noy coasidBi aütoa oum^s, y cuyas utilidades quedarán en adelante dentro del mismo, natural es que el gobierno de V. M. dedique á este asunto una alencioo especial , y preferente, procurando por todos los medios su fomeuto y mejora. Hasta aquí, por el presupuesto ordinario del material de guerra y artillería, lia veu'do consignándose «sensualmente para la fabrica de Trubia la cantidad de 145,000 rs., bastante para ei entretenimiento y cous'orvaciou, atendido el estado que actualmente tiene la fabricación eu aquel puuto, pero insuficiente para elevarla á la altura que naturalmente lo corresponde.
En las circunstancias actuales, sin embargo, preciso es dar ya mayor eusauche á los trabajos, y completar los existentes, en términos que á la mayor cantidad de productos, corresponda la baratura eu los precios á que pueden obtenerse; y que á la creciente demanda de aquellos, suceda una regular fabricación que satisfaga las presentes necesidades. Con este objeto es con el qua la direceiou general de artillería ha reclamado varias cantidades; pero para conseguirlo, ademas de tener que satisfacer el importe de la compra de varias máquinas y efectos contratados eu el ex-traugero, hay que llevará cabo varias obras pendientes, eutre otraí, la del alto horno número segundo; el taller, maquinaria y tinglados para la fabricación y limpia de municiones; los tinglados para la arena y ramaje que se emplea en la fundición de cañones; el taller para la fabricación de acero de cemeutacioa y fundido; el nuevo taller para la fabricaciou de hierro forjado, y el cierro de los grupos de talleres con enverjados de hierio; con lo cual quedarán completa-meute terminados los talleres que constituyen ia fabricación de hierro colado, rnolderfas de todas clases, fabricación de cañones, munícioaes y máquinas de hierro forjado, acero y limas, que son los mas inmediatamente precisos, y cuyo coste eu totalidad no bajará de 1.440,009 reaLs, seguu presupuesto formado.
Pero á estas obras de inmediata ejecución por la naturaleza de ellas y su urgencia, puesto que solo se trata de terminarlas, hay que añadir otras nuevas de alguna entidad, que serán como el complemento de las primeras, y con las que se conseguirá aumentar la cau-tidad de los productos de todas clases, saliendo estos. á precio mucho mas arreglado de lo que seriaa en otro raso.
El establecimiento de hornos para la fabricaciou de cok y calderas eu que se aproveche la llama de dichos hornos para la producción del vapor, los aparatos coa su correspondiente máquina de vapor, hornos y tinglados para la fabricaciou de ladrillus refractónos", crisoles y otros útiles aplicados al entretenimiento de los hornos de los diferentes talleres; las retortas y aparato para la fabricación del gas destinado á alumbrar los talleres de la fabrica eu disposición de poderse trabajar en ellos lo mismo ea invierno que en verano, y la construcción de algunas casas que puedaa hacer falta todavía para los operarios, son trabajos ríe cono-sida utilidad, que el gobierno de V. M. se propone estén concluidos en tod« el año próximo de 1853, y cuyo coste ascenderá también á 1.500,030 reales.
Dotada la fábrica de Trubia con estas obras, que pueden llamarse de perfeccionamiento, y con las primeras que quedan enuuciadas anteriormente, aquel establecimiento queda completamente terminado pa ra el objeto á que se destina, y con todos los elementos precisos para asegurar por mue'103 años y sin necesidad de nuevos trabajos ai gastos, á no ser los de mera
—En los círculos mas autorizados se considera como cosa resuelta que 3. M. In Reina abrirá en persona las Córte«, y que en el discurso del Trouo se felicitará 3. M. por el nacimiento de la Princosa de Asturias, como un nuevo lazo que une la dinastía de Isabel II con el pueblo español. La sesión régia tendrá lugar eu el Sanado.
Idem 16 de Ídem.
El dia 11 tuvo lugar «n Cádiz, bajo la presidencia del Sr. gobernador déla provincia, una reunión de individuos del ayuntamiento y de la junta de comercio, á laque concurrieron el señor brigadier comandante de ingenieros, el señor espitan del puerto, y varios señores comerciantes, para tratar del usunto de la limpia de la bahía y demas obras accesorias. Parece que se acordó el nombramiento de una comisión que entienda, coa arreglo á lo dispuesto por el gobierno de S. M. en la dirección de los trabajo» preliminares.
—Según vemos en el Ancora, periódico catalan parece que se hallan ya principiados los trabajos para la construcción del ramaldel ferrocarril del Nurteque. debe termiuar en las villas de Sabadell y Tarrasa. Eo estos últimos dias hause cortado ya algunos árboles que ocupaban los terrenos por donde debe pasar la uueva vía férrea.
—Cón arreglo» lo dispuesto en el Reglameto de 17 de Agosto se han expedido los correspondientes títulos de Iageuierosde Montea á los profesores de la escuela especial del ramo D. Agustín Pascua!, D. Miguel BochyJuliay D Indalecio Mateo; al auxiliar de profesor D. Pedro Bravo Quejado, á los alumnos que fueron aprobados en el exámen general de carrera D Joaquiu María Madariiga Ugai te. O. Máximo Laguna
UiUax*oava*q x>.	Oi*i«-í«w &tartínn, f> Aniouin
Zechini García, D. Marcelino Mainez Lozano, D. Francisco Ramírez Carmena, D. Ramón Jóricaó IJi-goras, D. Dionisio Lanceta 3entostil!auo, D. Esteban Nagusia Rived, D. Manual Valle Alonso. D. Andrés Antón Villacampa, D. Manuel Fernandez Motijardiu Pasqnini, D. Demetrio Perez Albert, D. Santiago Ga-ray Zuazubiscar, D. Mauuel Pozo Aivarez, D. Manuel Solaus Arisco, D. Gabriel Bomas Esain, D. Antonio Martínez Burderes, Don Roque León del Ribero Uri he, D. Joaquín María Guroitegui Garagarza, 1). José Gomila Carrera, ü. Emilio Roda Sánchez, D. Car los Mortal Agudo, ü. Luis Gómez Yuste, Don Luis Orréjola Oiaguer Feliu, D. José Carriou Sierra, Don Pablo González de la Peña, D. Mariano Santías Ríelos, y D. Luis Beugoechoa Gutiérrez y á D. Estéban Boutelou y D. Antonio Campuzano, que estudiaron eu una de las escuelas mas acreditadas del extrangero las mismas materias que constituyen la enseñauza da la de Villaviciosa de Odón.
Dice el Diario de Sevilla del 12:
“Eu el vapur San Telmo, que salió ayer paraCa-diz iba de incógnito ei duque de Moulpeugier, acompañado de un gentil hombre y de su secretario el conde de de la Tjur. También se embarcaron los maestros de obras y aparejadores que estuvieron al freuta de las de Sau Telmo, por lo que es de inferir se rayan a empezar nuevas obras en el palacio de San Lúea r, incorporándole ios edificios inmediatos al mismo, que adquirió S. A. este verano.’’
Idem 17 de Ídem.
- En Sevilla se decía quo por varias casas de co-morcio de Cádiz ss trata d» establecer en aquella ciudad un Banco ds giro.
—Hace dosdias ha fallecido en esta córte, después de una penosa enfermedad, el teniente general Sr. Puig Samper, capitán general que fué de Galicia, senador del reino y militar justamente apreciado. Sus restos mortales han sido conducidos ayer á la última morada. Damos esta noticia con la debida autorización.
y ei Sr. Arciago, con la llave de gentil hombre del interior. El Sr. Sánchez ha sido nombrado caballerizode S. M. y genttlhoaib o el Sr. Mandinueta, jefe de loa Guardias de la Reina. t
El besamanos celebrado ayer con motivo de sar los días da S. M. estuvo muy concurrido.
■	[P■ N.\
NOTICIAS EXTRAKG2RAS.
INGLATERRA.
Uu número considerable Je armadores hacia una fuerte oposición al establecimiento de una nueva líuea do vapores llamada “Compañía trasatlántica de vapores de tomillo de Liverpool y Lóadres.” Uua diputación de Shields, Sunderland, Liverpool, Glagow, Leith
¡Regocijaos cristianos!
Regocijaos ahora,
Poique á visitaros viene La que es de los Cielos gloria.
¡Batid alegres las palmas!
Y	hacedla mullida alfombra, l’or vuestra calle esparciendo Las flores mas olorosas.
. Adornad vuestras moradas Con luces y banderolas,
Y	arcos de triuufos que digan Vuestra dicha y vuestra gloria.
¡Regocijaos cristianos!
La madre de Dios hermosa A visitaros vendrá Coa toda su tégia pompa.
Y yo, que soy Axoel suyo Desdo el ulcá/ar quo mora,
A daros la nueva vengo Entusiasmaday gozosa ¡Batid alegres las palmas!
Que vuestro júbilo abonau,
Y	al verla, decid: ¡Que viva Nuestra divina Prstora.
CoMPxñiA dramática______Ante una concurrencia
bastante Quinerosa puso en escena la estudiosa com.
y otros puertos, habia dirigido una representación á la _	_	___
Cámara de J’omercio oponiéndose al establecí miento : pañía de los Sres. Robreu is en el gran Teatro el Hra-de esta empresa. En la diputación se contaban trac» roa ile V’íctor Docange titulado; Treinta años ó l.ovita
individuos dol Parlamento, y lus señores Brotvn, Shi-pleyyC.® y Mr. Cunard.
RUSIA.
Dicea <le San Petesbáirgu que el 4 de Noviembre se celebró en la iglesia Je Saa Juau de Jerusalem el entierro del duque de Lenchteinberg, pariente de Luis Napoleón y yerno del emperador de Rusia. Parece que ia ceremouia fué tan imponente como la de ¡os funerales del Duque de Welliugton.
ESTADOS UNIDOS.
Nueva-York 11 de Diciembre. NUEVO VAPOR PARA PUERTO líICO.
El domingo 6 de! actual tuvo efecto el ensayo ó viaje do prueba del vapor Borinqueño, construido por cuenta de la compañía puertoriqueña de Cataño, y que debe destinarse á facilitar las éomunicacioues entre todos los piincipales puertos de *a isla de Puerto Rico, continuando hasta la» islas dinamarquesas de San Thoinasy Santa Cruz.
El vapor Borinqueño ssrá conducido á Puerto Rico bajo el pabellón americano, y allí tomara el español libre de todos derecho» apesar «1« ser de construcción extranjera, pues el gobierno supremo de Madrid lo ba concedido asi, contribuyendo por este y otros medios á que so allanasen las dificultades para la couduccion de las baliias y pasajeros.
La prueba del Borinqueño fué del todo satisfactoria habiendo salido del muelle eu que se hallaba eu el rio Hudson y navegando como 24 millas bácia Sandy Hook, regresando á dicho muelle sin la menor novedad, después de describir una línea de 54 millas con la marea eu coutra, calaudo mucha agua por el carbón que tenia á bordo para su viaje á Puerto Rico, y cou otras desventajas; pero apesar de todo, anduvo á razón de 11 millas por ahora, haciendo las ruedas 18 revoluciones por minuto.
El Borinqueño es de ruedas Tiene 160 pies de eslora entre las perpendiculares, 26 de manga y 18 de puntual, medida española
Mide 415 toneladas españoles. E»tá aparejado de ámbossexos.
de un jugador. No es esta la primera vez que se ejecuta eu la Habaua la traduccioo que nos ocupa, por consiguiente, saben nuestros lectores, que no obstaute gU3 colosales dimensicnes y la exageración propia d» |K época en qoe se escrihia, contiene escenas de tnu>-h , iuteres y situaciones eminentemente dramáticas, sen. do ademas un ejemplo elocuente do los males que pUf_ de acarrear la fuuesta pasión del juego. La ejecución fué buena en general distinguiéndose la Sra. Armenia que trabajó cou su esmero é inteligencia acostumbra, da. El público la aplaudió repetidas veces cen justicia asi como también señaló con sus palmadas los pa,a¡ ges que mas sensación causaron en el.
No necesitamos decir que la Sra. Domínguez oh-tuvo eu La Flor de la Canela las muestras de aprobación que le tributan los espectadores cada vez que se presenta en escena á ejecutar cualquiera canción.
GQ.nes.—Se a.cercan rápidamente los alegres dim en que la villa de San Julián de los Güines debe presentar un cuadro lleno de movimiento y vida. Ya v». rias voces hemos hablado á nuestros lectores de las fiestas que al i sa preparaa par» la.próxima Pascua, pero juicio inas cabal les dará dé ellos que cuanto hasta ahora hemos dicho, el siguiente programa que se nos .suplica insertemos.
DIA 25.—Función dx gallos.—Hay cazadas ocho peleas de pico cou doce onzas de oro cada una; y ademas se contestan todas las peleas de esta clase y de cuchilla se pidan y con las cantidades que se exi-jau.—Por la noche se dara un gran baile gratis en el magnífico Salón de la Sociedad, en el cual tendrá efecto la coronación de las Reinas de los dos Bando».
DIA 26.—Función de gallos,, y por la noche baile también gratis.
DIAS 27, 28 y 29.—Estos tres diasestan destinados al gran desafio de gallos de los dos Baudos, echándose eu cada uoo tres peleas comprometidas cou veinte onzas de oro. La desicion de! desafio tendrá lugar el último de los tres dias mencionados, y eu cada noche se dará uu baile eu el lujoso salón de la SociedaJ
DIA 31.—En !a noche de este dia se dará un es pléndido baile, euel que las dos Rimas se abrazarán cordiaímente, y cuyo ejemplo seguirán sus subditos de
oleta de velacho
Los cilindros son cada ánodo 33¿ pulgadas da diámetro y 6 pies de guipa, con 8 pies en la ciguaña.
Tiene dos máquiuas de VV. A. Lighthall‘s i’ateut, montadas por Peasse etc. Murphy, en esta ciudad, y de la fuerza de 200 caballos. Tieuen todas las mejoras modernas, como son válvulas de privilegio de “cut off” para aprovechar la expansión dql vapor.
Tiene d a hermosas calderas, y nada le falta para qu e sea un buque exeeleute.
Se halla proiisto de uua Lomba de privilegio de Waihertuu, movida por uua máquina de vapor de al-
ia presión, ¡udepoudiooto Uo i»» maquináis mTfWíts tlef eu ísrena átieoeficiu do la primera actriz Joña Car-
buque
El mecanismo de! timón es da privilegio de S w¡n-gle & Hunt.
Tiene camarotes para 63 pasageros con tolas las comodidades apetecibles.
El ca8Code,l vapor h» sido construido por S. Sue-den, de Oreen Poiot, todo de roble blanco excepto las obras altas ó Ínter.ores. E! modelo es de Clíper. Se ha forrado y claveteado ea cobre. Su popa está adornada con el escudo de armas de Puerto Rico. Saldrá el juéves próximo para su destino.
Se uos ha ioformaeo de que se ha botado y i al agua otro v.,por para pasageros de otra compañía, construido por Mr. Suedeu.y cuaodo se le haya puesto la múquiua se le conducirá á Puerto Rico, y se le añadirá s! que hoy corre entre la capital y Cataño.
CALIFORNIA.
Por el vapor Fihdelfia, que llegó el 8 á Nueva-Orleans, tenemos fechas de San Fraticisco hasta el 16 de Noviembre.
La ciudad de Sacramento ha sido incendiada otra vez y casi totalmente reducida á cenizas. Se dice que perecieron mochas personasen las llamas. Por el Illinois, que salió de Coion junto con el Filadeifia, recibiremos los pormeuores de esta cat-strofe. También sabremos la exteusiun del daño que hayan causado los incendios ocurridos eu San Francisco y Marysville, que tampoco han sido insignificantes. El Illinois trae para Nueva-York, á flete, 2.250,003 duros del codiciado polvo.
El vapor de hélice City of Pittsburg so incendió en Valparaíso el 30 de Octubre Estaba avaluado en 125,000 pesos, y pertenecía á uua sociedad de Fila-delfia'.
—Los extragos causados por el incendio de la ciudad de Sacramento, ae avalúan en la euonne suma do 10.000,000 de pesos.	[L. C■]
Idem 18 de Ídem.
—Hemos visto dice uu periódico de Sevilla, el diseño del arco triunfal que se está erigiendo para cuando salga por primera vez a la calle S. A, R. la Serma. señora infanta después desu alumbramiento, el ct£í presentará dos distintas perspectivas á cuál mas lindas, uoa autas que pase S. A. y otra después que haya pasado. Esta obra está encomendada al Sr. Lisazoaiu, y nos prometemos que será una cosa notable.
—Dice un pariódicode la misma capital:
“El dia 23 del actual es el señalado por S. A. R . para salir eu público y hacer la pieseutaciou de su augusta hija en la santa iglesia catedral: al siguiente dia tendrá capilla pública en su palacio de San Telmo, con exposiciou de eu Divina Magestad. También se dice que en igual dia recibirá córte general.”
—	Envinad dereal úrdeo de 10 del actual, vuelve ¿ encargarse de la sargentía mayor de la plaza de Ma drid el brigadier de infantería D. Alonso de Mármol, que la desempeñaba anteriormente.
—	Los restos mortales del señor conde de Colombi, enviado extraordinario y ministro plenipotenciario que ha sido eu la córte de Ruma, esturieron depositados eu los dias 1 y 2 de este mes en una de las sales del
Los dos partidos unidos contestarán despuet S mantas peleasdenavaja.de peso ó tapadas, 3e presenten y con las cantidades que guiteu los retadores Los bailes continuaran hasta el diada Reyes, sien lo doce el número total de ellos.
laít til es decir que el amplio Salón de la SocieJa I se ha adornado con brillantez y gusto, y que para e‘ mayor luciinieuto de los bailes ae ha coutratado la tan acredita orquesta ‘‘S/.g/oX/X.”
Adriana Lecouvreur.—E»te es el título ilel célebre drama que la compañía de los Sres. Robreñis está ensayando actualinaute para ponerla muy pronto

Iota Armeuta. Esta produccíoo dramática excitó en Paris el mas vivo entusiasmo durante el gran número de veces consecutivos que allí se ejecutó, y no menoi bien recibida fué del público de Madrid cuando vert-da á nuestro idioma por uno de nuestros mas notable» poetas, apareció en sus principales teatros. Sabemos que la Sra. Armeuta estudia el popel da la protagonista con el mayor esmero, y que eu- compañeros hacen otro tanto asi por deber, como por manifestar su aprecio á la inteligente actriz que puede considera-se como un t de Ds bases inas firmes eu que descansa !i compañía. Estas circunstancias, el mérito del dramt y la»simpatías que la beneficiada se ha creado eu.nuestro público, le aseguran indudablemente una numerosa concurrencia: la Sra. Armenta es por todos motivos digua de la protección da lus amantes del teatro m-ciotial.
Zarzuelas. — Días hs que sabíamos que sa trataba de llevar á cabo un proyecto que teuia pur objeto poner en escena en el gran teatro uuada cías Zarzuelas qu» tauta aceptación merecen eo el dia en la Península donde están destinados á crear nuestra ópera na-cíooal, pero como no ignorábamos que el proyecto ae hallaba aun en embrión, nada quisimos decir acerca de él temerosos do dar aun una uoticia inexacta. Per° ahora podernos ya abandonar semejante reserva, puet si bien, no ea cosa cierta nuu el que se lleve a cabo "I pensamiento, hay mas que probabilidades de que asi suceda. La prueba que debia verificarse ayer ó que se efectuará hoy, es la que debe decidir en el particular. Si el resultado es favorable, como es de esperar, se pondrá en escena la bonita Zarzuela titulada: El duende, tomando parte en su ejecución varios actores de la compañiade los Sres. Robreños, y algunos otros que se han reunido al efecto cou estos ú timos. L* Zarzuela entouces ssrá ensayada y ejecutada bajóla dirección del profesor Sr. Freixas. Según se ve nos asisten fundados motivos para cieer que oo pasaran muchos días sin que disfrutemos en la Habana de esta j espectáculo eminentemente nacional.
------wjmj ■■	---- mm	—
©Mm!
Procesión.—Sin embargo de la ligera lluvia que cayó el domingo por la mañana y que no d~jó de poner en bastante mal estado el piso, ee efectuó eu el populoso y entusiasmado barrio de Jesús María la procesión
Santo del dia.—Santo Tomas apóstol.—Llamado también Didimo, fué galilea de nación, de ejercicio pescador, y uuode lo» doce que «I Señor escogió pira plantar la iglesia con su sangre. No se halló coa
entusiasmado barrio de Jesús luana la procesión ' ,	.	,	. “u	.
,	.	,,	.	r. .	„ .	-	n 1 i i ma demás apostóles cuando el Seuorselssa
la Divina Pastora su Santa Patrona. Las calles de ,	,	1	,	.	,	„ - ,
.	,	,	,	,	[despees de resucitaJo, por lo cual uo aniso cree
.	,	,	L	,	,	i oesDoes no resucitacu, u<>i i,j cua, ii,, yiiisu creer cua l
la carrera estaban como de costumbre enga anudas con >	■	...	1	■	-^jmrcc*
..	, i j j i m .	- i ,	to e refirieron sus compañeros acerca de la rosui roe
cortinas y en ¡a calzada del Monte, frente a la botica	r	.— i
del Aguila, se habia construido un doble arco sumamente vistoso encima dol cual se hallaba una orquesta de cuerda ejecutando alegres piezas. La Sauta imagen salió del templo á eso de las cinco de la tarde ,precedida de un numeroso acompañamiento y no regresó á él hasta después de m uy eutrada la noche. Desde que D oscuridad reemplazó S la suave claridad del crepúsculo, comenzaron á arder en las azoteas de las casas resplandecientes luces de Bengala que eu e¡ arco de la calzada del Monte produjeron aun mayor efecto alternando con el fuego rojo. Eu Bu durante la procesión y después de ella reinó ia mayor animación contribuyendo á realzar tan bello cuadro la presencia de las personas del bello sexo que ocupaban las ventanas de las casas situadas en las calles de la carrera. Aquella inmensa multitud tan luego como la imagen de la
palacio de España, y trasportados después coa el correspondiente aparato á la iglesia nacional de Sau Luis ¡ Sautíséraa Virgen regresó al templo se disolvió paraj de Monserrat. Las exequias tuvieron lugar el 3. AsÍ8-pr-* gozar da los placeres del baile y de las demás di-j consol vacioa y los^que ocasione ln^ fabricación que eu tierou á ellas el cardenal Antouelii, el cuerpo diplomá- versiones que la noche ofrecía
cien. Pero habiéndote aparecido el Señor otra vez a los apósteles estando con ellos Tomas le dijo: Pon a-qui tus dedos y inirsá mis mano», extiende tus mano* y toca mi costado y no quieras ser incrédulo sino ne • Quedó asombrado Tomas con la vista del Salvador, y exclamó: Señor mió y Dio- mió. Luego que recibió el Espíritu-Santo, predicó en Judea yen Jerusale“» pasó el Oriente á propagar la fó y bautizo a los ti es reyes Magos, ilustró eu la religión á los Partos. Med°3‘ Hircanos, Bragmanes y otros, penetró hasta la convirtió al rev de Calamina y á todo so reino, Mari alaureado el i¡:n 21 de Diciembre del año de 75.
Ademas su hace hoy mención de los sanies Ana» tasio, obispo, Glicerio, presbíteros, Temistocle», J U111‘ Fasto, tollos mártir»*, ¡je/urno, obispo y eonfesnr. Edburga virgen.
II
Idem 19 de idem.
Levautó y descompuso da varios almacenes de come
man dicha estacada, casi todos fueron al suelo. Varios I peraciones. Tal es el pensamiento del gobierno de V. árbolesde ¡a Alameda qoe osia contigua tueiou arran- j >1. a| emprender unos trabajos que cree de la mayor;
cados y otras partidos a tro, '	techumbre	.	.	Por el gobierno de esta provincia se publica en
. trja* de ia tecmiimir© t undado ea estas couauieraciou^. y penetrado, Gaceta lo siguiente*
,a ,,,1	, . . <Me,: “ll““ “°:TuL°> ,0 ‘““choque el ejército y al paiadXu esperar de, ..E| Excrao. sJñor intendente de la Real casa me
causo en U del grau cuartel de maimería, y en su des- un establecimiento como el de 1 rubia, moñudo que dice con esta fecha lo siguiente-
. y tablazón del te- se, cual correspondes los adelantos de la industria y “Eximo. Sr. S. M la Reina nuestra señora se ha >n * iieiisciui'io. * la* exigencias de la época actual, el miuiMro qnef ¡ladó a uoa distancia j suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministros, ¡ioue iiuuuaiueutd varios |ia honra de someter á la apiobatiou de V. M. el ad-jjunto proyecto de decreto.
Madrid 15 de Noviembre de 1852.—Señora______A.
acompañada de un gran numero de per , -
souas las calles por donde al dia siguiente debía pasar ^'a'a ^ Ia* 64- Eu	__
i la procesión, drtenióudose de tiempo en t'empo para *as ‘ G® Aguinaldo. Eu la T. O de »Ju la! recitar la siguiente loa.	co la de San Nicolás de Barí á Ó ¡cha hora.
Santa Teresa y Eq>ír¡tu-*snto a Fraucis-
pedtoa del arsenal arrauco la» eho de uno de loa grandes alto A d.ferente» individuos lo- ir mayor de 40 varos, recibiendo < «buques coutra el piso. h Afortunad ameute uo hav q.i
amentar desgracias I
da «acidad, pues ai bien fueron .rochas las peí».tuas i L. R. P. de V. M._Juan de Lara.
que recibieron caídas, solo cuati» pasaron al hospital prwviatoaa!, uu«« coa cootueiosrque no «on de la ¡	REAL DECRETO,
mayor eoe*Kierac!oo, y otro* levemente kiluiudo*En viata de lo que ido ha expuesto
ministro que gefV¡úoordeuarme potiga á dispodicioa de V. E. 30,000;
rs. para que'eu nombre de su aagusta hija la princesa ¡ de Asturias; y cou motivo do ser inaúrn i el santo de su nombre, los reparta V. E. eu los hospitales y esta- ¡ biecimieutos de beneficencia de esta córte.”
Idem 20 de idem.
En Sanlúcarde Barrameda ha dejado el huracán ministro qae ae esperimentado en Andalucía hondas hue- 1
La madre de Dios bendita Resplandeciente de gloria, Qoe cuida de este rebaño Porque es divina Pastora.
A visitaros vepdr Cou toda la régia pompa Deque revestirla saben Los que su belleza adoran: Y yo que soy ángel suyo. Desde el alcázar que mora, A daros la nueva vengo Entusiasmada y gozosa.
'¿abara 21 de Diciembre.
6 n
39 »b.
M«
i T¿.< ¡ f-’AKS A'.rTKofïAMlCAS.—	«1 SOI
id un rum y	poix» 4 lus 5 h. 21 .o. <!* !w
i	Parada—Ej Regimienta infantina de Bailan* . rvla«
Geve DEDIA—Ei comandante !>. Nicolás R<*;lri£ue;z ue Facoltativo militar de semana—L>. Juno calle del AgMacale núm 58.	, ,, «e jft
¡ Vacuna.—Hoy ae administr» el virila de U 11 J*
; mañana eu la sacristía de ia iglesia dei iTlonserrate. lB(<aa itKALE¿CAS4 4 PF ttE.VETirfNCIA V MATFK>1	rf0.
Idemes.—S as iMarqu^sa de la Real Procluniaooa y -a* «¿asa Du arte d* Traeejja