M*ÉMMMÉÜBB8gag
¡*¡
s'usa


rera.ateodieodo álaa justasquejasde muchas personas qu* bao expuesto loa incoo venientes y molestias que en loa aDoa anteriores sufrían los concurrentes á la
Íirocesion por lo excesivamente largo de la carrera y o enojoso de la estacioo—Por parte del pueblo no puede ser mayor el embullo aprestándose todos coo banderas, colgaduras, palmas, faroles, etc. etc. para adornar loa frentes de sus casas, proyectando amenas reuniones, baile«, banquetes, y toda c'ase de diversiones, para celebrar tan solemne dia.— Este agregado de circunstancia» hará que el pintoresco pueblo del Cerro ofrezca eu los dias del sábado y domingo próximo e* aspecto mas delicioso y encantador, y que atraiga á sí cna lucid» y numerosa concurrencia d.v personas de I» capital, que se apresu raí án á participaren loscerranos de loe cucamos de aquellos dos días v á rendir como •líos al Salvador del mundo, el homeúage de su piedad y devoción.— A P.
I'umas Lazo de la Vegi
Hubana 6 de Agosta.
mccioszs sstrosOmicís.—'»le el sol & la, 5 h 28 m 4c 1« mañana y se pone k las 6 h. 32 m. de la tarde.
PARADA.—Loa cuerpo« d»* la guarnición.
(¿efe di día— El Com- míame I). Ramón Flores. Facultativo militan D£ sr.M4NA.~br. U. Sebastian Rico*» *,ve ca®** Farruco, núm. 80.
Vacuna.— Hoy se administra el viius de 11 6 12 de la mañeas en la eacrstia de la iglesia de Jesús Mari*.
Reales casas df Beneficencia y maternidad— Diputada* de mes—Sr«h. ba. Meiced Alfomo de la Guardia y Üa. María ael Filar Chacón de Justimam.
Diputado de mes.—Excnu. Sr. conde de Brino*. Facultativos en la habana.—Dre«*. I». José ^tanas’o ▼ aldea, calle de Cuba núai,99y don Francisco J<»rier Corouudo calle de * guiar núm. 66.
en Güadalupí v PeSalter.— Moa. D. Matías Rodríguez y Hernández y don Joan Francisco Fajardo.
Jesús María v Cha vez.—L dos. D. Toraai f I». Juan Pablo UVfia*.
XR Colon r San lazaro.—Dres. D. Francisco Metías Ruiz y don PebroGalis.
Abasto—Mercado do Cristina.—Sr. D. Manuel González del Valle.-—Idem dd Sto. Cristo.—Sr. D Jo?é Antonio de Ga Mnraga—Idrm de Taco t».— Sr.conde de Cañengo—Idem de Colon.—Exorno. Sr. í). Ignacio Crespo v Punce de l.eon.— Arabos rastros.— Sr. D Bonifacio de la Cuesta.—En la Real C%rcel—Sr. D. José de Cintra.—Inspector de actas—Sr. Don Jo»é Manuel Rapelíus.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. £ O
MTJvÍMIÉÑTO DIARIO t: NT 08H O S F1T aXEI
de Caridad de esta ciddad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de eafernioe el dia 4 de Agosto por la mafitna....................................    213
Entrados durante dicho dia..'.;;:”";"";!'.'.;”"	14	227
candis......................................    17	,,
MuerlM.......................................... 2	19
Existe ocia el dia 5 por la mañana.........
.	Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 4 de Agosto por la
mafiana .................................
gD,.r«d« durante di ho dia.................
Existencia el dia5 por la mañana...
P AST-ESC OWOMÍ0A,
Vr.iVIAo Ut, HINCA».
Se vende ana casa en la calle de San
Nicolás barrio de Ch.vez n. 251, de mampos'eria y iijis.tn 1000$, reconociendo 200 de una menor: la llave está eu la esquina y darán raznn, calle del Obispo n 57.	2
Se vende una casa de manipostería y
ízotra, con tres cuartos, cocina y demás menesteres, siiua c m el barr'O de Jesús M«ria, calle de Apodara n. 14, en preño equ t iivo: en ia calvada del Monte n. 57, tramr n de s«u
¡11°**	5
¡ 1 ll	
77	ts
1	78
»	ti
íj	•»
78
en el
su go-directiva,
LICEO.
Programa délas funciones ^ue dará esta sociedad raes de A goeto de 1852,
Sábado 7,—Opera Lucia de Latnmermoor.
„	14.—Función dramática.
„	21.—Ejercicios,
n	28.—Función dramática.
Las fine iones en este mes comenzarán á las 8 déla noche •n punto. Loque se participa á los área. Socios para bienio. Habana 2 de Agosto de 1852.—La Sección dii
JUNTA DE GÓBÍÉRNO DEL REAL COLEGIO
de Corredores.
El colegial D. Manue. J. de Azcuénega ha nombrado con arregjo a] código de Comercio y reglamento interior de este colegio á D. Manuel Moré, para que en calidad de dependiente auxiliar, desompeñe las funciones de su oficio. Lo que se hace preaenieparageneral conocimiento- Habana 2 de Agosto de ^^Jf^Manuel María Cathó, sindico.
COiUlrA^lA UE (JA,Ui VO.«Lifc, HílüKttO“ioE Eci’A
Ciudad.
----ERRATA.-------
En lx tarifa para pasageros y carga, publicada en hoja suelta adjunta á ia Gaceta del dia 23 de Julio ptóxmo pasado, se ha padecido un error de imprenta, asignando al quintal de tasajo en el paradeio de la Union, el flete de 1 de real, en lugar de 14 rs : lo que se adviene al público para tvi'ar reclamaciones. Habana y Agosto 2 de 185 i.—José A. Echeverría. 2
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDEN AS
No habiendo tenido efecio el dia 30 del mes próximo patudo la Juma general que prtvieneel Reglamento, á los fines que rxoresa el articulo 12 por la faltada asistencia de Sres accionistas, se convoca á é.tos nuevamente para la que hade celebrarse el 13 de| corriente á las 51 le la tarde en la morada del Sr Director d cano D. Ramón Medina y Rodrigo, calle de Villegas n. 95; en la inteligencia de que se veriti-ará cuilquie-ra que sea el núm. de los Sres. concurrentes. H,b>na y A gono 2 de 1852.—José M. Valdes Rodríguez, secretario interino.	2
EMPRESA DE DILIGENCIAS DEMAil.aNaO En virtu I del acuerno celébralo en la Junta general d-acciottistas del dos del aciual, Be ha dispuesto convo -ar á nueva Jun a general que deberá tener efecto el día 19 del corriente, & lascinco de la tarde, en la morada del Sr. Presi lente, c -lledel Obispo n. 34, con el fin de acordar la disolución de la So ceded y enagenacion de la Empresa. Lo que se hice saber á los Sres. accionistas para su a-is'encia personal, en conf .unidad á lo dispuesto en el att. 23 del Rtg amento. Habana 4 de Agosto de 1852.
Habiéndose acordado en Juma general da accionis'as, la enagenacion de la Empesa de Diligencias de Mirianao hi dispuesto el Sr. Presidente da la Comisran I q iidadora nombrada, se haga saber a' |ráb' c > quedar fac .1 a ,a pa a or las pro-posic.o .es escri'as que se b man, debiendo ocurrir con e 1.« á la cas n 87 ca li de S. Ig lacio, en donde es'ara de mm fie 10 el inven a io de la« > species ou i c ui'i ne, d bi-ndo v t ti-earlo»en el preciso é mi io de 15 dias contados desde la f cha. Habana 4 de Amorío r'e I85‘¿.	¿
LATUTELAR
Comnañh general E<pinoli de S'.'urns mutuos sobre Sóbrela vida, prottgidi p)r el (} tbierno de S* M• Esta inetitucoii, l i á ihj* qu e * mó ios «le >1 »•* añ is reúne UD^aiñhl ite un millnn h })m:m le-oís •• -cío íes d in las á I» bondad de ana E-r tinto* v 4 la moralidad y buen n«wnbre de Ion BUgetoftqu* r'O’mnnmeu Dirección y Juut* «le vigilancia, i»-zon ñor la qu** eu o. venir se h til« a-m^irad », se ha establecido con éxito febz ll »b mi .íille d*l O «upo nú u. 9 en cu vas oficiíma darán toli^Ia*« ex »licaci ines q n d-j-ae^n Ims |»vr-i'nHs quequieran f-irinar pa ^ le u 11 s »ri^tl 1 li unti ino^-.lidad que t<$n buenos rebulla los -if^ec-i y e-‘íá al alcance «i" tod-m las oritiiw tí t i «d is .*aci i is s i f icdiia 11 >s prosp i t »■* gfhtía.
Dsbienio oanprarse en el cuartel de
Lenceros cuatro mato** de ear^a y tiroq«ie •». sus biieinseu Mi-dttdes reu >ari U alzaJa le siete cu »rras ii ó «os d1»*» ded«*8, avisa al i»ú di^o oa?-« q je bis qu- q iierin vr*n |er alguno l<» p»e sentón dr 6 á 9 .1« ia ui.iñ ma eu «Xíire-»i»d . cuinel para ?ii rucono^imi^nio en los días uo feriad ««.—V llura I*
O O K tíiL MA j aNZa!*
Sabanilla.
COMPAÑIA DEL FE
VhlS’IAt* Db bri I.A'Uf
Por ausentarse una familia á Europa,
se vence un ne¡¿rit » ue 13 años, eanu y sin lachas muy n busiu, no sa e de cal-f ; una mulauca fi ia ae pelod«8^ñ e, muy in l'genre, tabe peif^ctam nreel aseo (“e casa p«»n« r y servir i oif si, con prie p os de eos ura, sana y si ¡ Tochas. Una c*S' de nampodteria y tejos de loda c> p cirta l y f ndo para una fami lia regular, ix r rmnoo, Pn ‘2800$; gma 26 terreno propio y ¡bre ne eravrme es: 8 • ab llena» de buenos terrenos con ba?« ionie monte, u • a Sic. cete i dea o de I o» paraderos del fer o carrii en 3000$ cantidad qu-* s** saca en d< 8 me^ea vendier* jo i. adeias y i ñ « a! cmtíuh», y quedan las tierras de valde, y •or últ m > e; re^to de mueblea q.n queda i consistentes en um o t n i de ? i as de rcgil a. casi sin uso, 2 co un píos de caob; y •i «a medita de o mismo de sala muy curiosa — »e las 5 á ¡a- 7 e la in nina y le 12 a 3 de la tarje, no lectb.éniose a otra? h>ra : rail* de <a In u^'na n 5.
Se venden dos negras, la una buena
-‘oriner •, lavai d ra y plbt.cf.ador •. y «a »«tra bil i»a I. V .nuera > regu ;*r c«'eim r ; un negro de *22 ño*. • xcelente calesr-ro y ma-qtie regular cocmei« ; un niu!a'0< e 18 año*, de I ouiio p ese. -cía. car en r dócil. hu*nilde y criado mino, buen tabaquero le miMar y *-e¿j.ií : un negro y i egra jóvenes, de campo; u nu *ih r.aúlla y cnada ene cam «o. tra ñ sic«»n losi-iño?, ln ñ s, con buenos prinripios de costura, l&vaJo y p an h do: C lia !< de Gi'iano ••. 118
Se vende un negro buen peón de al-
b ñil, muy rob.iaio y jóv o s.,, o y si n« hia, e » 550$ libr parrei v. ni* : cole de O-ReilW n. 6?. iinpoudian 2
ÀNIMAf.KK w^ ^ ^	"
En el ínfimo precio de 40$ se da nn
buen caballo, co or inoro m >-qu «fin, eaorado, ma siró en vu ante,sa io y sm resabios« ,;a'l -ir Villegas n. 88.
Se vende un caballo dorado, castrado,
de 4 añ »e, de siete cuartas, de pf«su y man h , sin re?! bine* y muy aprOpósiio para carruage: ledeiíi de MlS re calle de ít Vliirniu ?m *o d áo.
DCx (’Ati iUiAUi .^.
Por no necesitarlo sn dueño se vende
ron rqndad u i q jitnn de med;o usj, coi sus bueno3 arreo de piala y un bonito caballo oscuro volantero, de 4 años: calle del» (Vlab-ji. <x rruros núm 21.	3
En la caile Real de la Salud núm. 13,
«e halla de venta el quitrín prem ado en la tx jrt¡ c on; cualquiera que lo necesite puede pasir i dicha caos que se le daré tna. b.ra'o de su eos1 o.	2
Se vende por su ajuste, un quitrín poco
usado con sus barra« r«. formadas por debajo, cou arreos uc pa* r#»ia o fl'u pll»»« Oí'JIp Hp 1?»	n** m 5	2
El dom'mgo 15 del cn»raaie a las 5 \** ’a tarde,hab á 'un ti g ner.l «x rv'r maria en rasa dvl Sr President» I). F u c>c » Je la O Garcia con i fi t da tn» *r a»u i o* dal nrmjmr ii t0*es para la Comaañía. Mitanzia 31 de Ju i * de 1852.—* Por acu ir Jo de ia Jama cireciiv i, Jo é Franc a jo de L ma-dril, Secretario.	3
llfc A LIIA.IAáS, íVlHKliLftS Alc.
En la calle de la Merced núm, 20, se
venden lo« muebles siguientes: Un qui qué coleante en buen estado.—Un stfi de canbi, en iden.—Dos mesas de caoba, id. —Una sil a d** volan*** i lem
POR LA VENDUTA,—Gran remate.—
Por la Venduta se coniit.úa íealizando ricos pf i nados y dore?, Fsqu’sitas m nteUtís: ñipes de puch*8, prtc;osas peinemos y brazaletes inclusos os ■ banicos; todo lo mas elegante c jas de peiluraeria y riquísima pomada, lienzos ricos de c^m s s c n privi'eg os reales, driles los m s elegantes en pinta y en va i -dad, cajas las nías caprichosas que «e han podido inven ar, chupas, levitas y jaiques de cuantas clases se pidan, * h»leeos y pantalones, un surndogeneral de camisas, gran variedad de i halecos como se pidan y en ropa para criados el eurtid » es sin igual. Para niñ)s toda clase de ropa ha hi, med as y medu** medias, panoli os, abanico» y costurarnos, y otras mi cusa9c&-ptiebosas q íe se revizan en el Depósito de mercancías, cale del Obispo núm 29. «ntre la II bani v A guiar.
Se venden dos partidas de tabaco en ra-
mncompuesto de doce a catorce tercios cad t un**, es viejo \ surtido «le capa y tripa: en ln calle del Trocadero núm. 89eutre las del Blanco y Gulean o impondrán.	2
Heno de Ambares y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partid»; ámbos ren piones se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el pnm^ro saliendo por la puerta Jel Motisernile r en el de isual ciase sito en el puente de Cnavez. 24
Ee vende una máquina de Vapor, de
ngenio de la acredita ia íund eiou Ue West Pui tfu jr/.R de Ir caballo?; de halla en el m jor estado y puede hacer 5030 c «ja-de azúcar, adviniendo que s> vende tin la caldera y á en {necio iu"v moderado: impondrán A *r»«. Spalding y ' orno. 4
Manjar blanco de Lima y atropellado
de naranj t; babtéíjd<K-e recibido de i ierra-- denuo una nue va remesa de estos du c s, en la f.brica de chico'a e la Lui 8a cal e de Bernaz » n. *25, se avisa al púb ico para que el qu* guste ? r «ve*:*',oo pilos ocurra á dichi fábrica.	5
MANTECA de Cacao de la mas snpa-
riorque se extra»; se encontrará consta m» inn t: pur mayo» y menor y á prpctoss corr e itcs, en la botica nu**va de ritu Teres« ca del T n «nte-R^y; ent p las de Cnb v A/u,sr 2
El específico para bubas y úlceras go-
mosas del Ur, C»b. zas, e. vender* úmc rn» n e en l«8 bu i* a de la ca li de Mercaderes, en 'a le ia p a/.a del Cristo, en 1 de'a calcada »ie la Reina i úm 35. yenlidelSr. Ldo. llo¡. áabin«» L*zida, ca''e d#> O Ra«ily.	9
Almicen demaebies cille de laHa«ana
núm. 172 entre las «le Teniente-itey y \ «largur«. —E i este es tablecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido un * grande partida deexcelente r*jilla y chip i superior, tunbiei barniz, copal iouie¡ornble; todo lo cual se exjien le a precios sn-mumente barntos; asi como toda clase de ni leliles tanto naci-*-nale8 cumo exiiaogeros, de que está bien provisto dicho alin een.	9
Juguetes para niños y ñiflas —fe acaban
de recil n poironcit.,» de bauo blam o con su piqnitc, bolellita con su p atito y su taoita, jarr tos con tapa labrados, to los oí» getos para piegos de niños, de todo gusto y propios {»«ra regn lo». Se encontmrHn fp» vu ios ain«riilos de primero v »egund-tun .ño, «m tamio lo-í f nnceses E i 'a *oceiía cali*- de la Amor gura n d9 entr».ndo por Ih «*ta/.a d**> Cr »»«».
GRAN REMATE. - La Vanduta: Conti
ú> r a ¿ai »«* e li a 2 y je 6 a i e ni ii n h .• .• s fceu .o * torn«»«“ y (ti i bl á, de los q i-í se h il an 1ep * ifa'lo-* en a e -ie del O j s.io e-q una co ti u - á ia ne Mer«*adereF, ac*- e.on; lei co ve io de -no. I ’o nmgo f ente la c . arr na oe G rct : nlk m1 m t se adm.it-n feto- para reai z rosiorma «iu
5 • ni i i i >i	9
GOMIMl \á.
Se solicita comprar uia negra qm saa
X pleoítí « o . era, ;.-.v n a, pl t .• ll d * a y q i • ie,, a b.Jc*
. .s c »«Hirnb*’^« p r-. el c* iv cu» .le mu c *r* i m ¡L; ca le • daf u ,r> r- «*« e Xp«*ii4-♦ v de O » * «>.
Se solicita comprar ana estancia, lo m^s
i Jo. .."<1 . e . «Ul . . *ie aun y me ii« c b i e i.»s Je *ie 7 ó a», que -e » d*- su *■ r or i rr* no negr » q ie r* nga bu*n f br c«8 y ca ii.-u » ni Je q«t • 1 • ce^a de v v oda s a «e » j s on aguada f «ti y ifiioled ; e i ;a calle de ia Habin < » ú n ÜJ ¡a.an r*>on
i e so’.icita comprar un negro jóvan, de
bonita H « «ca n*ib >. h i.. y - .«i i.nh ic* quo «* a	u ¡.ni »>.■
«us cua ««ln *ie < ñ io a sero «ie patej » y cocinero, q iv pa#«* «1«- 500$ y u’-a negr q ie et* é en CUarlacion ae OS oí t» a mi -m «& coudi i<ni« a, d** • fie o »• rvimal ce cas i, inv uniera p'an h Mora y i-octuera, si i ini*rv- «cioti \e t* cera persone n U b tici de í5. Pab u, ca zada Reai del Monte fio.»te a í
gil y hum'lde, apropós.topara la maro: cafe del Aguscite n 78, nrpondrm.
ti$í Se arrienda en el presente mes de A-
gosto una estancia, partido de Guasebacos lindando con la mar, *e caballeria y mfedia de buena tieira; ca le de Compostela n. l'^S. darán razón. Se vende otra estancia en la loma de Jaco-mino; de oiedra de S. Miguel partido de Jesús del Monte, de •ma caba le* í» de tierra: en la misma tratarán de su ajuste que
ítra eq ti a'ivnm^ntp.
Se alqnila á leche entera una excelen-
e cria idera de. 15 naa de panda, de bu» na y abundante leí h *. cariñosa con los niños y experimentada en la lac’ancia y m -u«j.>deelo8 buen» co?»urrra, humilde y sumamente fi-h ei Guanabaeoa f «n e á l< s baños de Sta. Rita, casa de D. Ramón Señor», puede Verse y tratarse de su ajuste, calle de M»r-cadere» uúm 8	3
Se alqnila una casa oon zagnan, cuatro
onartrs. deeptuu-a y ca a! e» za en la c¡*lle ue ln Conco<dta n 2 y media onzas y u ia nevn lavmd°ra, pipnrhadora y cocinera p»ra um de ios dos c ficios, en 12$ iTursa'**-: cal e del Camfa«,»»,'r' Viejo n. 160. cuodra entre la ra'zada de la Reina y I» Salu l.	3
Se alqnila nn negro exce’ente calesero
le pjoeia v de tr.o, y reguiar cocinero: tulle ae la Ani» gu «■a núm 85.	3
Se alquilan los altos de la casa calle de
os C fi (19 »•«•«ii hfi; en el a mac**n ron i^u . mu n«1r n. *2
Se alqnila una excelente lavandera y
.»lancha «nía: e acs'e «lela iii'simí n 51 tm<in idr*n
Ss a qaila una criandera reden parida
oon bu« t>o y -*t¡u da t. leíhi: cal.e de la Muralla n. 14, Tci-
•»tieria !a r.m* h'la.	2
Se desea alquilar nna negra buena cocí-
ñera y mía negrita para servirá la mano, que entienda algo de costuro: r»llede l».8 Dnina» núm. 40egqu«naá la He Paula.
Se solio t * alquilar nn negro para vender
i>or ln c «Ib: calle d** O R-di v núm. -6.
”^~PERDÍ dÁ2.~
De la cal'e da la Habana cerca de la
le Jesús VL»ria, v p-if és a á U de ¡S. lg mCio has'a la p'az*. Vieja, se ha perdido nna me alta de plata de la Virgin; i.»e nado un »urdon neírro con un pajecillo de Sta Clan ; a que a enagüe en la plaza Vi» jan- 80, portales del Resano, sel» rratífi a"» s ñeros»mente.
Seis onzas de regalía.—El sábado 31
de Julio se. ha d ja oov dado u.» oficial en un carruag« de d quiier un saquín* con »eterna y siete onzas de oro: la persona ,U^ lo huhiese recogido y lo entr» gue al lif rez «le lanceros ». Gabriel R(.d'iguuz en la calle dt Escobar ti. 109, a«jem»e> J.» la gratifi :r«c on t-eñalada tend á la satifef c ton de que te publique en tolos los periódicos para que le siíV.t de recomendación su honradez v caballerosidad.
—	KSCLAVOS PROFUGOS.
Kan fugado de la casa de sn amo los
negros tí as y Juan Alorso, ámb *s jóvene», de esc ura re ¿u.ar y el según lo cm barba: el q te los er»tr< gue en la calle le la Concordia núm. £6. será recompen > do t-sí como bu h«-rá responsable al que ‘o-* abrí ue h os p^'jircms.	5
Ha fugado de la casa de su 'dueño la ne-
gra criolla Agueda, que es lavan - era, planchadoia, coeinera y regular co-torera,como de SOjañus de edad, es alta y bien parecida, algo barrigona, color claro y muy pasuda, tiene una ci« a-•mz en un brazo, del nodo hacia el hombro, conversa con mucha despmboltura, fuó esclava del Sr. de Santa Cruz de Ovie-«lo, y úliimamentael Sr. I). Francisco Calderón y K»ssel: al que la entregare en la calle del Sol núm. 127 última cuadra ha cia la muralla de la machina morada de U. Antoido Manuel Rubín se le gratificaráá mas de la captura haciendo responsable de lo» perjuicios ni que la ahr»ga«e,
LO l- s . del
*rí
OD1JU3 ÜJ!3inilA3íi23a
acabado» de recibir para realizar inmediatamente los efecto» ab‘>jos esprcifizados, nos obligan, p ra el mas breve cumplimiento, á ifrecer al público á precios ESPANTOSOS las siguientes mercancías.
EN EL BAZAR, situado en la calle da O-Reí-11 y esqniua ¿ ladeAguiir.
ARTICULOS PARA SEÑORAS Y CABALLEROS.
LENCERIA.
Pie usde g-anod« or >, de hi o paro garantizado suma-meni. ft a. con 40 «s. á 9$ pieia, y 2 railes Ti.a, [ ,e..»u e. coato ae 12$ ]	. .
1 (cm de tala do rosa auperior. y a» iguales circunstancias con 20 varas, i 5J9 piexa, [ u precio corriente es por lo regular m -dia orna ]
Pi.iaslegttimaa bretañas, con nía« de vvx de ancho, y con 7 vs. francas cada una. á 15 y 17 rs. pieza, (le estas qje-dan pocas.)
Id. id. riquísimas, y con al mismo ancho y varas, cosa ver dad«ramente escsleni. por su ma/nitwa cl.se á 22 ts. [<e ad vierte, que tinto loa géneros que sn ecedeu, coco n¡ua rae i>e todoe los que siguen, no ohai.nte su b tratur« esees; va, se ht I aneo el mejor estado, y muchia de ellos ea acaban de raci bir.J
Creas de puro hilo, legitimas del Gorro, buen ancho y sopen ares, i 8 y 81 * meza y 2 ra. v.
Pinas d* silesia de las mas fi isa y superiores, con 40 varee. » 10 y 10* pta., y 2* re. «.
IJ. id. de neo entré, hilo redondo, clase esquieita, oon 40 «arae. á 1** pse. y 3 ra. «.
O sa batista, blanoo, enro lado, fino y de pnro hilo, a o
'írnzo ga'lefo, muy fino y ancho, con hermoso t.jidoy éa e'—na ditract-n. é 2 ra. ▼.
Pwsaade grano de ora, de anión, fijísimo, y muy aa-•jletve pera s.y usías, á 3$ pea. de 22 vs.
ftacactiaa de grano de ore, coo 5» re. hilo paro y muy i-
a i.U * i.r.h K.--
Sa alquila u_a negrita de 11 años muy
NOTICIAS SUELTAS.
El Ldo. D. Antonio del Monte y Tejáis y su bij i el Ldi> D. Cayetano del Mun e y de as Cu y , pariieipan a sus nmigos haber pasado su e.tudio á la casi n 71, ca'l- de -anl-nscin.
E! Dr. D. Francisco de F, González y
Vil arrixl, „arncipa á sis arni^us haber pas-idn su • st id o « acasiiúm. 18 calle de dan Ignacio, entresuelos intirnos á 1> der ihi.
En la calle de Dragones esquina á la
’e la Ami&t d cusa n. 12, solicitan un» Sru. Planea q«»e st-a »ola, de 'edad regulf-r y qt© tenga quien abone por «u bue ¡ •omportatniento, conducta y honradez, para el manejo y catado d* una casi	*2
Un sug .to qne ha estado dedicado al
comercio por rspac o 0*- 2) -»ñ a. o upa*ido v .rifis oesimos e*-•jas'-s de come'cto y de hicendadoa, hiltándose h >y con 'lempo í-tfi jiente para dedic ne a la en e'»ai z i de la teneduría * e b'-os y a i mé ica mercintil, por un s'8i< m» pr»c ico y el que verdade amente es ne esar «> para poder desemu* ft r el cargu le tenedor de libros, * f »ce sus servicios al púb ico y «m parten ar á los pad es cíe faiiiil »; iiifjrmaráu en la cal.e de Vi-lega? n. 65 equina » \» ríe Luz.	2
Se desea tomar la o ntiJad de 900$
i 100Ú$ cotí » 1 ínteres q ie se CO. v -liga para nuuU tíht un revirtiendo qu » el i«.div tiro que los tom » lien« r«-sponsabilida < -ufi ien>e par» m is de 40a0$ .--in intervención de tercera per-íoiie: poI i <* » I * d i aLidi *ar i’» n 31 imp »» d án 2
Se solicitan dos cajistas, en esta impren-
ta dar**n razo»*.	7
Un individuo de alguna edad desea colo-
:ar3e con a g ura ‘am ba en el c- m o, para dar le- ciom a d nú-jira, can o, ine e.--, fr*r cea é ita'i»no. por un n ó neo y j“--o »x iperid r*: m» efta imprrpta in pondm ,	6
Por los periódicos ue esta ciudad del
meado Abril del co'riente añ«i, m m¡fe>-taron »1 pú dico df n rtegino Op:ro v «Ion Martin L&rmn lo qu^ p| F.xrmo. Sr. L’h-jutan general se había HHivaluconcederb s» é lula fie privilegio por el aparHto que mvenf- ron para b*»tir el azúcar, con las ventajas y ut lidadea desconocida* h t9 ael din, y »xpresmlas en di-•ho-* perió lico» minuen-sa .u nt • d^spued «le repetidos experi-menr« r con uo éx*i»»admirab’e; y para m>iy«»rcomodida 1 »1« los -bes. h tcemlMil •» que «lesearen plantear e» referido invento en su-» inven*o», h»n determinado depositar el modeloen la morada leI .*Sr. iif*n JoeéJo» q in Carrera, calle de la Cuna n. 99, dond«-podrá ocurrir el que guste examinarlo y tomar las instruccio-ned que juzEM«e necesario.
Se desea saber la habitación d) doña
Mari» «ie a* Mafíedes VI rti: ez, ue su hj■> U. Ju é Amo no A./.ruí. ó su represemacioo en *^8ra c udad para curi.unicar e-suntos q i*- Se concierne^: en ia calie de Composteia n. *c9: ñire as *ei O ispo y rb » í», dqrqn nzon	2
La Real y M. I. Archic.fradia del San-
a m ) tí »cr «i».;,¿tu ertuiua e • ta ithan pan* q ua* de N * 8-ta tír *. de Gu »«la u. e. so’i ita uo Sr. Sac» r h«i ques.-ht-•argo de c etirnr la misa de «»«ice de mío día f1 t vo en di h *l*‘í»t	i, hbouát d «le d	i* s fo dos de a Corpi'i ación ios	v	inr«
• al- s	n v* 1	“ • -’9	<* do* —^'1 M y .rdf.m > irr- roí	•.	3
D. José Mari» Cidelo, dueño déla ca-
f terí	v tm ■■ i a ni x a,	i«-ii«‘i.it a .a * a l¿ » oe O > 11	8	u -
i en	la c .i e d* Bu»n	I n 1 fi, p*?lict «a á -u* am goa«	n	par
•cu1 «r y i io ‘o el ve«-i..dari«> tn g nerai h ber pasado d ch -t»blec«m¡ei lo ñ ln c le ue la* Virud* s i*. 28 .en re la de ia \mi-«ad y l» ul A u !a e *. um <e «temí v > ese «f ce smv i tu» pa » q ranos y «n m 8 que gusten honrar tu «a*a c< m > I* icuen • »»o. nm-	3
D. Jollín da Ayals, y su hija doia
M» ía ¿e •* » ’i.ij » p,;|, ii ju ¿ai» de «*omp i í ei mi e<e e i -• > « úm. 297*t7 paia «i Suneu que h •. de ce f b.ariie el d»a *70 le rese ,p mes	3
Juegos de campanillas desde naa hasta
o ju. cu *11« boor•«'•«* para C looar.ua cu Cu» ó .jaree ó casas d» hué-»n-^es para Mam ir s ios cri.idod. P-'en* ra coj.i -r c roí» y f c U W •-on t«»do» 8UJ «Vio-* necesarios uy • uro se co-.s a «e *ie uo moMo i-encl ‘nuno y en ttiiiv i i»t»«it* s s car un» copia limp'a y «terna tíe mi quie ó do'jum- ivo. T -d*» io que so x *• nde en 'a cal e e tí ^•»«- d. <)•«» n 4 á p ee-«»» eq*M. nv*i«.	*2
Las person s q'J3 quieran tomar 3003
» uno« ¿ii*-n.tr*;b. a>«fcu úu ! a en fi ea u D o , pu dvi-r i la ca 1 «te! Avuih» n. 100 do .de i«.f rrnarn ; adv"-. q to tnn.h e » . da«-'4 d • ha . a r < -d or mi •» e-,	2
Apartments ont of towa: situited in a
sa.ubrua ptcut*cqAO purt ut Jc.&u¿ úel til me—Lx
preasly g^ot up for ih^ accomodation of fimilies and single •ndiv HualE—To be leí by the hanse or r« om, furnbhed or un-fnrnhh d; price |4 9. moi ih y. far each room unfurmshed— E^otrir** at Spen»^.*r Ro« k «Qt >rp. c*»lip de Q-Reii*y. 2_
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
Pe Cantando- y Matanzas en 53 uíhs berg. e^p« Antelope.cp. Larruin, ton. 1^6 con harina, á tímo^ayor.—-Este buque t ae rendido el pa o mayor á causa dedos rayos que le cayeron en el golfo, en 1. n¿ituil 50 erados y lat md 2 .	.
He B a r 8 y Mutnr zas en 65di*»n berg.esp. Rápido, cap. Maturo, ion. *24i, con tPP&jo,á don J. Mazorra.
Pe A«l«>und en 56 u as berg. esp. Velcz Ricardo, cap. O-choa,ton. 151, con bacalao, al Capitán.
Pe Barcelona eu 80 días frag. esp. Iaabel, cap. Bandncb, ton. 300,coi | »utoe, á tíomlongo Asencioy ¿coinp.
Pe tíur« eos en 46 días ber¿. esp Jesús 31 aria cap. Arias, ton 1*5,cou efectos, á P.J. Arrigunaga.
Salidas de cuques.
Para New-Voik frag. amer. Mury Warney, cap. Homr, por don C. Tvtig.
\ le n. q-»ed«ba btioue á l*> vista.
española TERES 4, capitán López, admite un reato de egr? flete y pasaderos que hallarán á bordo muy buenas comoffi ^ des y el mejor trato. Impondrán los Sres.
8 B___________________________PAMA YCP.
PARA NEVV-ORLEANtí.
Saldrá inmediatamente la goleta amer. CORNELIA tan Goodmanson,admite carga á flete y p&oageros, é drán sus consignatarios.
l2 B	SOTOLONGO ASFNCIO Y Cp.
PaKA tí. oEBA>'HAN.
Saldrá inmediata mente el scieditudo bergantín
EPERR EN \, su capitau don Antonio Aro^ a; tiene » muior parte de su carga, y admite el resto á ú te, corno trmk ^ pusugeros Lo despacha en la calle de Cuba núm. 119 fcü ‘!^3
uignatano.
2 B
D. J. A.IRIGOYEN.
Saldrá uositiyan t
„Para nan i i s.
EXTKACCION.	*iel 1° d*-i |Extrae-Enero al 4 aumento cion »iel de Agosto ai din 4 «ha 5		Tota «ra del año.
tajas de azúcar......	55 Hi 12 1 2500	2538	5597404
\rrohbb d<3 cafó......	1*7218 '..•••••■	104	1x7322
Millares de tabacos...	118464] 		142	118006}
i rae tabaco en rama.	153.90B | 2350	3126	1537682
Soi oyes miel de purga	32*9 J 		•«■••••§	32:92}
Tercerola miel abejas.	166 4 				I66I4
* rrobas de cera		256314 			256 ¡44
l’i iH* •<*» Br'iHrtiipnte.	4JUJ 			441*4
CABOTAGE.
EN I h A HA 3.
De! Mnriel R. Dolores, p. Conierò, 189 <$ azùc. 8 p. agt.
De Jh iuco g. Ligeru, p. Birifio1, 172 io
l)e Matanzua g. lanacitu, p. Queial,340 id.
PE^PACHaUOS.
Para Sta. C uz g. Krmina, p. Rivem, con efectos.
Para Cardei aa g. 3 Herman«»*, p. Komagucia, con id. Para Sierra Morena g. Antonia, p. Padron,con id. Para 1*. Escondido g. Consuelo, p. Losaua, cou id. Para la iVIulatn g. l'eiesita, p. Bujiacouid.
Paia el Jucaro g. Jo^efina, p. Caiv* ,coo id.
Para la Ort»go a g Camalidad, p. Ciuz, con i(L_
EXPORTACION.
Tumaulipa8,
:ap Edwing, por
Para Liverpool vaporing Villoldo y cp.
353 cajas de azúcar.
168¿ mulares de tubacos torcidos.
2096 i libras de tai acó en rama.
Para NcW-Yoik frag. amer. Parodi, cap. Rich, por Drake y cp.
876 cajas de azúcar.
47» | milla res de tabacos torcido«
Para N* w-Yoik berg. uiner. Carilbe, cap. Crabter, por Balhinni y cp.
1042 caju3 de azúcar.
in ente á principios ue la semana entran la fi agata francesa J, ANNE, su cap tan J. Dauiel «8 buq„C(íe primera clase y de superior marcha forrado y claveteado c * bre: admite solamente pasageros « quienes ofrece un trato ^
enerado en su espaciosa cámara. Ira »on 'r«n sus consi^naturi 2	R. MOKltíON Y CP.
PAHA BÜRDE(»S.	'
Saldrá sin fita e1 di» 7 del cornéatela h«*»m *sa y fragata francesa BRUÑE, capitau tíiossier, s«»l»» admite |haJ' gerosque hallarán a bordo las mayores coioodida«le» y e| ,rh * mas »amerado. Impondrán su capitán á bordo écalle de L petrilhi n.2 sus conrignat rio».
2	*/. a NG OVIZ HE^M 'NO*í V Cp.
PAKt VlGU Y C iUlZ.	—
Saldrá el 8del cómeme >a va'era v hrimoíB frHgatn P! ñola paquete ANA rl’EREtíA, (-totes co«rt»o numero 4) unte solo pasagero á quienes capitán don L. de Guarda cfe¿ un ti ato esmerado en su espaciosa elegante cámara Iiup^. oran
4	NORIFGA OLMO Y CP.
PARA Y.L H » VRK.	‘
Sildrá el 15 de Aguato la nueva y ve'era fragata franc^ D. JUAN, al mando de su acreditado capi no G'»ll»t. Adiniig carga & fl-te y asi mismo pasagrrus en su heiinosa Impondrán.
8	^i*tVGO»G\ r'ftr^ t TP1 V r-p
i u > l. •	*
5	«Idrá «leí 8 ai 10 del pióxinto A*u-io la nu* v« y hern,0gs fraght/iesp fi U ABE .LA: admite un rer-íu drt carga á fl |C y pHSigeroH en su elegante c mara, que serán tratadas cou t,^ rfluiprn, se¿ un io tiene acreditado su capitán dou Andrea rt-z liupuuürau sus couaiguataiios
6	RIRR\ HERMANOS.
PARA NEW-YORK	^
Saldrá d« 18 al 10 de Ago^to, la muv ve^^a fragatt artieri, cana pi quete NüR.VlA, caoiian B»oWi», f.»rra«la y clavet^uj t*n colir ; a*ln» t** Carga a fl te, tabaco eu rama y labrado, . tam ¡en pasageros los cuales serán bien aloj*t«los y liatadoa, impoadrau el capitán á bordo, Ó sus consigttaiario-*.
7	o »K V r*n
r i». »	.U..A*..
Saldrá dent ro de h eves dina la fragata e.-pafiola TRE$ AMIGOS, capitan don A. Parejh; admite carga á fl. te v tbrQ. bien pabugeros é q-iienes seles dará mi esmerado trato,Imp^Q. urán en la cade T’acon uúm. 881 sn c-rasignaiario los tíres,
7	CKBALLOtí Y RUtílRA.
PARA NUEVM Atí GIBARA Y MAY » RI.
Saldrá r la may or brevedud cmi aqut Hos destinos la go|e, ta española CEFIRO, su patron Domínguez. Admite para tilos alguna carga á y pasageros, la despacha en la calle de Eua número 128.
14_________________NORTON OLMQ Y CP.
uara s wntandea con e^c l \ en vigo.
Snldrs ininediatamenis la fingala I O S A VliGOtí, cap!tan D. Felipe Isa-i, admite carga a fl-te y pasageros que serán hIu. jados y truta <*«8 oon esmero. Impondrán en la calle de Sun lg. nació nurn. 85.
16	D. P. M. DE LA AYUELA.
IMPORTACION.
—la gol. esp. Teresa, de Santander consignada á Samé
y
Los coñ*¡graterios.—1,394 barriles 147 medios id y 182 sacos id. de haima.
Al capitán.*—43 barriles vino de la Rioja,2 id. blanco, t»4 <# de vino.
—— Del berg. esp. Maniagver, de Bilbao consignado á Pardo San P* lay o y cp.
A No.iega Olmo y cp.—5 <$ de escopetas.
A don F. U*£ÜRlles.—40 tacos alubias.
A don J. Tomas l«u¿uer.—¿ ($ de chacolí.
A don tí. Larrapq'iiti.—-2 b*rrilt-s de id.
A !■•» orden.—110 aeretas de higos, 300botellas de tomates, 36 pemiles.
A dou B. Echevarría.—12 barriles de escabeche, 2 latas de chor z«»n,
A Pardo S *n Pelavo y cp.—1,785 barriles y 180 sacos de harina. 16 barriles y 46 t uniP tolas »le vino.
A don P. Martínez —7 <# con armas de fuego.
A la orden —l • u rteroia »le chacolí.
----' ie la frag. » sp. Balear, de Mallorca consignada á don J.
Penan t.
Los consignatarios.—21 ,H0n nrtoL»s de vrno, 890^ d« jabón, 1,15.’cajones <ie licores, 24B pom«'S »le f uias, 1 620 b»it»jas «le aceite, 13*2 sacos de garbanzos, *07 barriles de harina, 30 sacos e arroz, 30 id. de alpiste, 316 garrafiuits de almendioti, 150 itl.d* ace'tu >as, 106 cajoncilüs de alcaparra-1, 25 (jfr aceite de almendras, 6 id. de calzados.
Buques que comienzan su descarga
B^rg. gol. esp. Antílope, proc. de tíantander.
Berg.i»l. Mundaguez, id. de Bilbao.
Id. ¡d Rápido,id. de B, Aires.
Buq esqu» concluyeron su descarga
I I. hincr. Niágara, id. de Bdrigor.
Frag. esp P. Gaditano, id. de Cádiz.
Berg. «ti-er. ljeghom, nl.de Hostor.
Extráccion del depósito—Efectos que han sapido al consumo de la piaza.
Por Hadweu Mc. Gregor y cp.—2C0 pirzas zarazas de algo-
don.
REGISTRO MARITIMO.
M ATAÑIAS.— -al idas.
4.—Berg. esp. Antilope, L rmiri, para la Habana.
Id id. Rápido, Mut»«6, pa ra id.
< Utí A .—E«itrada8.
Julio25.—Gol. íd Vicbuia, Mon».r, de Mallotca.
Id. id. San Francisco, Ghrcia, de J maic».
SAGU» La GRAN. E—tíabdfis.
I» SO— Frnor. «MIMI- R, J hlIRO", ('h* n |*»r>* N w Vn«k

VAPORES.

PAR \ NEW-ORLE \NS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor \ correo de los Est -Dnidos, E V¡PI RE CI PY, al mando desu capitán VVimlle de 0,000 toneladas «le construcción, tenien-dotodas las cornmlidades posibles para los pasageros, se aguar« da en este puerto del de N^w-Yo k sobre el 3 de Ago»tu y verificará su salida el mismo día. A «Imite pasageros en la primera cámara á 40$, en ia segunda á 30$ y en la de proa á 20$ que se pagarán en la Habana, haciendo enrraga lus i».teresa»los de sus pasaportes, tomando un recibo paru su admisión, pues no serán recibidos «bordo, los qne no se babea comprendidoj en la lista qut.se pasara al tír. comándame do este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA —Si se sus ituyere un vapor por uno siempre se conside ará comprometido el pasage.

BUQUES \ LA CARGA.

Partí-ver \cru2.
Saldrá dentro de breves di •« la g leía esp ñ ola CARI-IMA, capitati Tigoni un pepi-fio r»si<* I* carga a fl-te y paaa-gen»»s.despacha calle 8 Iiuacm nú «. Ì16
4 B	M » E *4 *N TRUCFri.
r «¡i en ala «
Ai* p t : »0 cu *»C.» •HP«
•a va 4
»»•Urrit
ie »d»•
P \ R \ r\PA^‘ o
S • ha-^ á I«» vp'a «iel 8 al 10 de Ago>t<) la goleta esp* finia GU % I» a LUI E, admite pasageios y un resto de carga á flete Inipond a 11.
4 B_________________ M, t»E ^ « NTPl.T^ES
FTíTí bí Vi*. ii UÓi.
El v po* i»ig é«» T WIAIJLIPXS, recibirá toda la carga que se le presente h stael jué^e* á las 10 »le su m« ñ »na y sal «l«á en 1« ma»irugad»«le! vté ues 6 del cor ¡ente.—La correspon* len« i» se ieco¿t¡rá el ji.é-esá las 6 «!e !h tarde.
3 B	VIU/ílJiO W >Ri»K(lP Y CP.
P\RA CA!*IZ.
Sfl’drá á Ib muyor breve»bi«l la muv humosa velera y acre-«l'tada fragataespañolH paquete G \ 1-1 TAN ) [»otes c»)rreo n. 7] .»»finiré c trgá á fl re y p «sugeros; á qui» nes eu capitán don José ¿Martin les brin ln con su el^g'inre cámara y un pxelente trato. Imponuiáu eula calle de losOfi ios u. 4 su consignatario*
3 B__________________P. J.QF.LA PQRT1LL v.
\j \ i\ \ L i rüiíüN v.
Saldrá á mediados de Agosto la heimusa y velera fragata
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.
Por disposición de! Sr. alcalde mayor 1 ° se rematarán el v'é ms 6 d^l corriente á íhb 11 de la ni^ñ *.na un quitrín con sua arreos y caballo, color rosillo de cuartusde alzada, como de 6 año*, tapado tn<io en&S$.
El v érnes 6 de! corriente á.las 11 de lo mañana, se rematará nn muíate, como Ue20 años pintor de canuages, coaitadoen 500$ áuso de téiia.
El viémes 6 del corriente á las li de la m««ñ ma se rpm itirá á uso de íéiia, un negio bueu caleseio y cocinero, sudo, robusto V de I uen« presencia.___________________________
V nu tiuto superior clt> BjraeoSj
se vende en ia Biaza Vieja portal de Jaruco
rices, se vende en ia Biaza Vieja port
de don Antonio de la T* rrim te.	_____
La frag&ta belga PackBt, tu capitán A-
rends li cetíitiiolo tonuír 6,Ul O$ á íu giueaa vetJluia pura ha» er fiente á las reparaenmes que ti» ne que hacer de resu lias de averías que sufrió en su viage <le Amberes á este puerio, a»!iniii'áu pioposic ones en priego cem.do en el Cunsu ado de. Bélgica hasta las doce del dia «.el próxim > sábado. 4 B
Maú amarillo dal Norte acabado de recibir, se. ven«le a precio módico calle Jel Baratillo número 5 pM*r t«»ri»» de |l. H. Gahuzac.	17
Vino tm o superior y legitimo oe -an
Vicente. S^veinleen mediuB pipuâ y cuaitua eu U plaza <1* «ruina núm. 3	16 R
na», nue siempre se htn vandi.1i> é 17, ahon 12re ana.
Rúan de al^oduu, aupertotisim >s, era c ii m gran da nin gu ia e.pecie, y «o ma» rí<oq ib »e cunoceen su ji ,ae, con dü v ir» d; am hra á 13 i., ra y I rl senml n v.
11. id. Í£rn il cl ise, c >n 45 va. y de v ta y tercia de ancho á 1 rl. v. y 4J 9 , za.
Alemnni c i ad mascado auper or enn 2 V9. dearuhná3i v. con otros innumerables genero» de h.lo de todas clase, por el mismo ó.ceu.
GENEROS PARA ?EÑ IRAS.
Muselinas t a ictaas. de b i i os dioiijus y c lores, á rea v. Id. mas Rnoeri -res y fiase. 6 14 1 v. Id ia fi tsimis, y d modernas I b ires, colon afirmes y clase rica, á i s. v. U. dr última moda, co icandro* á la esiosesa, á i rs. v: Id id. transparentes, y de las mejores qu \ se fabrican, á üi rs v Pa me-r na» con listas d ■ seda, e.stunp idas, é ia J .rdmera, imit.icto -ti cha t, úf reales v ra. Ptrioa ia ds sada y lana, con obras j ispeada, ó s-s obra chimé á 2» re. v. Piezas de muselina otario, con 2 tóries d-i vestido c i a una, y e-i el mejor etiado propios adrmis para t h titas aplioicones. n II rs. pz t. 11. id. le las enguiñadas, á propósito pata f r os a 20 ra. piez • coi 22 vs. y al rl v. Céfios dsctlorenier-». a 4 pesetas el có te, 1e7J viras. Il.il. blancos, sumamen e finos, á 7 rs córte. Pi» zas de estopilla clarín, b anca, lisa supriores, con 7j varar jabadas de recibir, á 8 rs. uil t.
Muselinas de la India b.ancalisa con 2vras de ancha, superiores, á 2» rs v.
II. dn la masfi la y superior, con el mónts anzho, ac-bt-da de rec bir, á 3 rs v.
Id. tantb en de 2 varas de ancho, color entero, sumamen-ie fi i»s, á 3 rs. v.
Cotes de vestido blancos btrdadosai pasado, de a'for-zonea y vuelo» a 20 r». uno.
Id. id. dd listas, bordados de colores, muy superiores, á 104 ia. uno.
Idcm de listas menudas de colorea, muy fiios y completo*, a un peso.
j	Car os de v-stido de rengue blanco, muy fin", á 7 rs
T u de colores estampados de tornasol y dibujos sérios á ¡8r». v.
O anes de la China, b'ancos tan sumamento fi.ioa, que ¡ noae les distingue el tejido, á >9 pía de 8 vs.
I O iane» baijsu «U hjode toas* colorea, aochoa, fino# jr
clsri oe. á24r8, v-raa, [u l amí particularmente la atención sob e esie gén r j
11. id i . mucho mt« fi ios, y e >n toda clara do d.bnj >«, aitr'tdoinm ns-> do i le p i ler o-cj r y co u d-gusto, a 3 , rs v , [ x aten de aste ar í-uto mas de d.ez mil va as, j od<'S de primera j
Olanclarmfi iiimo, legítimo francés, puro hi'o.áld rs. varar.
Tarlatana deco’ort-m 2 vs. de anch > era avetíi á 1 rl. v.
T fe a i negro de Ohrai, ruperi.ir. a 2 rs v.
II 'd. de co ore» "rop os p«r < forros, ó 2i rs. v
Taf tan nog-odi F orencia mu/ super o., cou hrrmoso cuerpo y brillo, á 8 rs. v
Z raima francesa« para colchi, de preciosos dibujos y ma-c -s. á I rl v.
11. id. con una vira de ancho, é 1J rs v.
Percal punzo, muy superior y sin ninguna averít á 1 r'. vare.
11 id. de colores y con cuadros á la esrrrc-sa, á 1 rl v. Punto de ilusión negro, muy fino y de hi mjsos labores, á 21 rs v.
Id. id. blanco, obra cLritn á H rs v.
Td. negro liso, tamh-ei «npnr; r. ¿peseta.
11. blanc*. de bol iaé, fino, á pea"ta.
Pun o de Malinas blanco, d - co .fiulio, sumamente fi ,o con dos varas de ancho y en úitim > m > Ja, ptra velos, á 8 rs. vara.
P-ñuelo«de o'an de seda, con h-ni'sos d.boj >g de colores, v tamañ 13, de mo la. á 8 rs. uno
Id id de se la de Ch na. coi m-v fiio9 y capriihasos color“S y c ra mas le vara en eu rJro á 1$ um.
II id. de la misma clase, y con vara y tercia en cuadro, á 12 r* uno.
II da raso v g ó tornasol, para el cuello de señoras, preciosos. a t2 rsel entero.
Id, id. de gesa muy ticos, lisos y bordados, á 8 y 10 rs
uno.
II. id. de granadina imprssos, con muy raras laborea b 14 rs. un
Paineles de oían batista bordados muy fi ioa c ra fi'ote á
2$.
Tden de o'an batista, blancos y de colores, fiios y tamifls. de moda i 2 ra. uno.
II de f i ido b'anco con preciosa guardilla de color de loe muy fiaos, ¿ 2» rs. ano.
te solicita ai Sr. D. José Boija y sister
pnrn etuernr ie de rsutitos que le inteiebuii milita de lus 8rrS Noricga Olinoy cp.	7
Deposito de vinos superiores de Burdeos
an barricas y cajas rte bo ella ; cail«-d^ Cub« n 128-
Colonos asiáticos.—Hallándose en la Chí-
na ó q iza en viage ya p ^ * s e pu- r»o. í s buqu»*s que d conílt»eirá iosasiári os»onoediiios loí e Gobt r..<» á acalque -»•»cribe se b\i in a á 1 »s tír es. hac* n la os qu a udier« n ** la Ex ma.Rl. Jimti de F'imenioy «ticultiwa, cf«e»ie»i.io h*»c i>e c »rgo de e los p'*r el prec’O ite 125 ps. cada uno y firmar a cor* respun'ri**? te esc*»i un pública, ae sirvan pasar a la ercribfO’8 le {). F> 1« io F.i n»ri. si»a » n la casa de i^oh ei*n». fienif» el ca f de Arrillas», » fi mar di- h escritura, a fi • de qu«* puedan recoger opor*unf	los ‘ x re^a^cs as á ic« p» h» la ii t< l1*
gencia de que !<»b que t o !o v r-fij ien ru» tn-diá-» d^reh" S * e\. imoon aí^una." Habana 8 de Julio de 1852.—Vi uoico Wardron y Comp._________________________.
~~Vinos franoaaes superior Chatean, Lafitte, Latour, 'largan , C rnre, Leuvillr. Ranura hiancn y cnnnC superior, calle de Cuba uúm. 128 escritoriiorio de Campbell ) Catn.	_
Papal para las imprentas y tabaquerías
hnv rnnatantemeute un -u lid > general, calle de Cuba número 128 escritorio de Campbell y Cato.
11. b'ancos de orilla en- j ida, deteladeaioy o:iila anch de 0 im i tan la a 3» rs. une
Ii. da roVaJiiio de ij > srp riores á 5rs. uno.
Chale« ce cnr.adi i« muy nondos, ptopijs para la estación acaba ns de rec bi , - 10 rs.
Ch le, de g ó iah a tos, muy supraiores; de eranalina impr -s y de ur modtna de ouir o- muy ricos á39.
Un suri lo graieral de ahaniro«, que por ser tan numerosos y va ia o nos a «nemas deeasfiaar, lamo pira ¡>S. erm" ua n ^ ñ ira, y con ó denespect.l da real!.arlos á ta mayor br. ved J
0	ro id. de pnn'rs de todas clases, francesas, ricas, Valenciana, bohi é Sí-. Sis
Corie ‘ de v.-sn-u ue rengue fi io, con alforzones acaba■ dot d« reiinir. a 6 ra. córte.
Cum > a-ímismo ot o. infi utos cé raro« propio de si ñ na que se encuentran en si mismo caso que loa quo anteceden
ARTICULOS PARA CABALLEROS.
Dril b'anco ruso superior, buen ancho, eacelen'e calidad y grano, á 3 reales [/recio has a ahora desconoctuo en esta ciase de dril ]
1	i. id. a 4 y 4i rs. vara ].
Id il. id., del mi« rico que so f hrica y cuyo preci" co-riente es de m pe-o la vira, ¿6 r . [ |.,eJan de eta magnifica ca idad si bre 8n v iras ]
Dril ruar ds coli r, h lo pura, muy fu 'ta y clare me-leme q ra vale á 4 rs se pondrá eeg n ordena 21
II id d-liamejires que ss conocen, derayttasy otros d'bujos á 3, 3} y 4» s v
11 d» col .rentero, hilo puro, aplomado, cruduy otros colore«. á 2 rs v.
llera i 6 coor, de unión, a ¡i rs
Castorina de ■ olores en eros brillarte gé iaro para pa-leióe«, «h tpetine», etc , á 4 rs v.
A Paca negra, superior, am.hr y con el brillo suficiente, á 2 y 2» rs. v.
Corte* de «htleco de piqué blanco, liso, r q lísimo, i 5 rs 'órte [vale un pe* ]
I ;d oe raso de colores, con obras de mu ho gusto, á 18 >s córte.
Id. id da raso n'g’O esparto' muy fino, fitar'e, seda [ora y mu h'b-ül .á 10 rs c>'t» [ u-rs a q unce cr ía uno]
Ctst.su bordadas, da cuité, fraacasu, u-ny fiuu y eoaj
bordado» ¿e ottato, á 6}9 una, Craeu cada una su cajiti y quedan ro »*)
tVch ras • apri.h «'sima« hechas» mfqúna, para h esf
hermosa- cimi-a«, a 6 r-- una.
Nuriído gener il de i x ¡el-ntes réraros ’evítimo*. P’"1 ricas cnmisas y calzoncillos, todos de h lo á precios muy bf rato?.
P ñueio« do ol m batista de colores, finos y supetiores, » 2 y 2J r-. uno ( or docena» m s bara o-.)
Id b ancos I-orilla tu i«rt», desda 3 hasta 5 uno, rerí todos vrandes fi ms y superiores.
Med a» inedias de slgodeu tuuy finas y sin costura, é 17r3, docena.
I.l.il de la« ingle»«» de primer órJen, que valen é 5$ do®*-na, se i fece á*« \ 3j| docena.t
Id. id. de h lo, nuv fina-, sin ninguna clase de costura, c®B el talón y punta r-firza-lo», á ‘.’8 ra. din-en-'.	-
Id. id. de colures «uinaniPiite finas, bonita» y elástica», » r». docena y 2 r». par —Media» tn-dus para nino», muy fio»» 7 de todo» tnni»ños á 2$ docena y I j re. par.
Corbata» di- granadina, de seda pura, tnuy elegante» f Pr0" pías de la -rtaciln, A 3rs. id.
Surtido gen-ral de raso, groe», y tafetán negros y de colore«' á precios haiati-im n.	.
' iguaa de gró« tornasol, fuerte», grandes y elegantes» 3f u [«on fiance-e» y ci.eman é 44]
*. nu-lns de seda del» ludia e,í.imo», surtido brill»nt donde esenj -r, sumamente finos y raros a 8 rs. uno [ra previe*1 que de son dn lo» cmnnunr]
Guaut-s U« cabritilla biancosy pajizos, muy f.escos y n00
A 5 i».	,
Tela real de hilo de listas de colores, f uertes V ancha»
2| r». va.
Oían crudo legítimo del que venia antiguamente para >'*" eos t fuertes palcióes, cue-ta Id rs. y ae da a 5 ra. v«.
'Toallas de hilo, grandes con lista» de colore« A 2 ra. U'*,-
Id. id- de aVtn .uisi-os nd im'iacadog con » .8 correspun ne“' tes franjas de colores grandes, dobles y con basa fi .-co, hilo Pu‘ ro A 4 rs. una.
P,,r conclusión otro» mil renglones qus existen en la ea»
de los cuales la innror parte hay órd-n ds vender 4 l’t brenedail. Advirtiendo q te todo «1 que concurra nt saldrá »• comprar.
IMPRENTA DEL GOBIERNO PCR.8. M.