;iITimo» I’Jíár de observaran ese pequ-ño simulacro la j¡,posición nunca desmentida de nuestro Ejército asi como la marcialidad, aplomo y previsión con que se «¡editaron las maniobras siendo de notar que en poco ,¿„9 de dos horas y media se verificase la excursión. ^ |Bs ocho y media poco mas ó niéoos entraban las ¡rop»a en la ciudad al compás déla música del regimiento de Zaragoza con la misma compostura y órdeu
.! eeanQUAíl rio noli« /i «un mno I a -i \T_L I 1
qü®
s¡ acabasen de aalir de sus cuarteles. No cabe duda

aaww
¡■MMwmuwviciawm».
,,e esta clase de ejercicios habitúa al soldado á la fatiga y le constituye siempre dispuesto á acudir a duude las circunstancias demanden seguro de la victoria y „jucho mas á las ordenes de (Jefes valientes é instruido» como el que eo la actualidad se baila á !u cabeza de la fuerza acantonada en el Dist-ito de las cuatro
villas-
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Reales Di cretas.
Atendiendo á los méritos y servicio' del brigadier de caballería don Benigno de la Vega, vengo en promoverle al empleo de mariscal de campo.
Dado en palacio á nueve de Ocfubre de mil ocho cientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de la Guerra—Juaude Lara.
Atendiendo á los méritos y servicios del brigadier de caballería don Arturo Azlor, vengo en promoverle jlempleo de mariscal de campo.
Dado en palacio á nueve de Octubre de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano-—El Ministrooe ta Guerra—Juan de Lara.
Atendiendo á loa méritos y servicios dat brigadier de caballería don Manuel de Arizcuu, snb-directur de remonta», veugo en promoverle al empleo de mariscal de campo.
Dado en palacio á nueve de Octubre de mil ochocientos cincuenta y dos.— Esta rubricado déla Real mano.—El Ministro de la Guerra—Juan de Lara.
Atendiendo a los méritos y servicios del brigadier Je infantería don l’edro SureJa, gobernador militar déla plaza de ¡Vlahon, vengo en promoverle al empleo mariscal de campo.
Dado eo palacio á nueve de Octubre de mil ochocientos c ¡ncui-nta y dos.— Esta rubricado de la Real mano—El Ministro de la Guerra—Juau de Lara.
‘ Madrid 24 de Octubre. DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Por el ministerio de Marina, comunicado por el de Estado, y remitido porelcóosul general de España en Londres se ha recibido en esta dirección el siguiente Avisa á los navegantes.
Fanal alto en South Foreland costa del O. de ln glaterra.
Iustituto náutico dala Trinidad, Londres 1. ° de Setiembre de 1852—Esta corporación con el objeto deaumentarla seguridad de los que durante la noche naregueo en las inmediaciones de Folkstone, dispuso quese hiciera un reconocimiento de las restingas de peiías que se estienden desde la costa, en Pnnta Copt ¡Copt Point,) y habiendo resultado de este reconocimiento que puede contribuir á la seguridad de la navegación en esta parte del Canal de la Mancha, el li-milaren la dirección del N. el alcance de la luz del fanal alto Je Forelaod del S. [South Foreland High Ligh], se hace saber a! público:
Que desde la noche del 1. ° de Octubre próximo la luz del meuciooad« fanal dejará de ser visible al N. de la línea de demora O, 114 SO. para el S. Loshu-quesde mayor calado de 14 pies inglesas (14 1¡4 de Burgos,) deben seguir las antiguas prevenciones, según las cuales procurarán conservará la vístala luz del Faro bajo, al aproximarse á la costa, y se advierto por el presente aviso á ledos aquellos cuyo destine no sea el del puerto de Folkstone, que tomen la vuelta de a— fuera taa pronto eomo dejen de ver la luz del Faro alto. De orden do la corporación, J. Ilerbet, secretario.
Lo que so publica eu cumplimiento de real órden para conocimiento do los navegantes.
Madrid 13 de Octubre de 1852. Jorge Lasso de la Vega.
guen, y se expresará ea ellas si quieren reaülar la. entrega de ¡os títulos de deuda diferida en las mismas oficinas ó en las comisiones de Hacienda en Léndres y París, asi como fi lacooversion hade hacerse en inscripciones nominaiivas 6 en, documentos al portador •le la deoda consolidada ai 3 por 100 iotericr, 6 ai ha.tades qoe resultaban Je ,a coostrucricn de buques do de serlos en tirulos de la deuda exterior eu el concepto ¡ hierro, era las variaciones incesantes que ta atracción de que si fuere en esta última clase de deuda laentre-^® este metal hacia sufrir á la aguja magnética do las ga de los nuevos créditos, se hará en el extranjero por brújulas. Es cierto que se habían inventado compen-cualquiera de las dos referidas comisiones, seguu lo ¡»adores que neutralizaban en parte la acción demasía-
VARIEDADES.
Dificultad vencida.—Una de las mayores dificu!-
soliciten los ir.loresados.
do poderosa de la atracción local, se había descubierto
Art. 10. Admitidas que sean las proposiciones 9U® existe eu todos los buques un punto neutro en que
presentadas eu el extranjero,'la juuta de la deuda da rá inmediatamente avisos las respectivas comisiones deLóodxesy París, ó ni Vtce-cún3iil en Amsterdam, para que lo pongan eo conocimiento de los interesados los cualsa harán la entrega de los títulos de deuda diferida bajo triples facturas, expresivas de su numeración, series, valores y cupones que contengan. Una de estas facturas lesserà devuelta con el oportuno recibo para su resguardo.
Art. 11. Luego que las mencionadas comisioue3 y el Vice-consul recibau los títulos de deuda diferida que les entreguen los interesados, los taladrarán i presencia de los mismos.
Si la conversion se hubiere solicitado en deuda interior, remitirán dichos títulos á la dirección general do la deuda acompañados de una de las facturas, pero Isi se hubiese pedido en deuda exterior, eo este caso el i Vice-consul de S. M. en Amsterdam remitirá los tirólos de deuda diferida acompañados de una factura á la i nmisión de Patís, y esta le acusará el recibo, y coi-dará de entregar á los interesados los nnevos documen tos do la reota consolidada al 3 por 100, dehiendo a-quellos acudir precisamente por ahora, v miéntras otra cosa no se determine, á la com 8 ou á recibirlos, bien por sí ó por la persona que al electo deleguen.
Art. 12. La conversion de los créditos de deuda diferida al 3 por 100 que so entreguen en las plazas
los compases quedan libres de la influencia del hierro. Pero este punto se halla á veces tan misteriosamente colocado, bieo en el interior de la embatcacion, fuera de sus bordes ó eucima del puente, que era muy difícil colocar el compás, ú observarle de modo que pudiese ser utilizado. En cuanto á los compeosedores ofrecían el inconveniente de perder su fuerza magnética, y podía temerse que en acción eo las latitudes metidio-naies fuese muy diferente de la que tuviesen eu las eetentrionales.
Uua carta de M. John Cray, publicada en el Liverpool Cjurrier anuucia quese ha encontrado al fin la resolución de este importante problema. Seguo dicha carta, los compases del buque de hierro Sarah Sands, arreglados como lo propone el profesor Airy, no presenta ninguna variación spreciable después de un coo tiuuado servicio de seis años. Dicho buque no solo ha pasado el Ecuador, sino que no ha sido imposible eu coutrar la mas pequeña variacioo, tanto en las latitudes nustrales como eo el estrecho de Magallanes. Los cál culos hechos excrupu'osameote eu las costas meridionales de América han demostrado claramente que las construcciones de hierro no son ya un obstáculo para la mas exacta orieutacion de la navegación. Es de desear que cese de permanecer envuelto-en el misterio el descubrimiento anuuciado por M. John Gray; así la marina militar como la mercante, tienen el mayor
Esa noche asistirá sin duda una Inmensa coacurteads
al Gran Teatro.
La Sra. Bossio.—Según vemos en los periódicos que hemos recibido ayer de los Estados Unidos, la Sra. Bossio que tantas simpatías ba dejado en esta capital, debía efectuar su aparición en la Real Academia de Música de Farie, tan luego como hubiesen concluido las representaciones del Moisés que se debía poner en escena con grande aparato. Esta noticia agradirá sin duda a los muchos apasionados del mérito artístico de lajóveu y distinguida prima donna a quien no hace mucho tiempo aun, tuvimos el gusto de aplaudir en uues-tra capital.
BAB22IÍT &2&2&IQ30-
de Londres y París, so verificara por las respectivas iuterés eo conocer los medios que resultados tan satis-comisiones de Hacienda de España, establecidas en \ ractorios han dado
aquellas capitales en el plazo inas breve posible.
A:t-13. La dirección general do la deuda cuidará de remitir oportunamente .a la comisión de hacieuda eu París los títulos 0 las inscripciones nominativas de
Un hombre anfibio,—Pocos dias hace y en presencia de un gran número de personas de Parts, se introdujo en el Sena un hombre cubierto do un vestido particular, saucillo y que le dejaba uaa absoluta libertad de
la deuda consolidada al3 por 100 interior, que deban)movimiento. Cuando perdió pié, el agua le impelió darse eu canje de los documentos de la deuda diferida ¡ perpeadicularmente hallándose el cuerpo solo metido que al efecto se hubiesen preseutado en aquella depeo- ®t> el agua hasta la cintura. Dtrijténdo3e en esta po-
Fanal en Montevideo.
Por el ministerio de Marina, comunicado por el de Estado y trasmitido por el encargado de negocios deS. M. en Montevideo, se ha recibido en esta dirección el siguiente
Aviso filos navegantes.
El infracristo miuistro de Relaciones extranjeras tiene el honor de participar al señor encargado de Negocios de España, para su conocimiento y efectos á que haya lugar, que habiéudose concluido la construcción de la nueva farola del Cerro, empezó á encenderse esta desde e¡ día 1G del corriente Julio del pre--leate año.
La elevación de ella es, sobre el nivel del mar, de 486 piés, y podrá verse á distancia de nueve ó diez leguas, la duración de sa luz es de 30 segundos, y eu eclipse de dos rainutosy medio. Está situada á34.° 52,30, latitud austral, y 49.° 56,48, longitud occideu tal del meridiano de Cádiz [50. = 02,10. O. del observatorio de San Fernando.]
Lo quese publica eu cumplimiento de real órdeu para conocimiento de los navegante»,
Madrid 28 de Setiembre de 1852.—Jorge Lasso de la Vega.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA. Instrucción para llevar d efecto lo prevenido en el Real decreto de l.° del actual, relativo á la conversión de la deuda diferida al 3 por 100 consolidada al mismo mices.
Art. 1. ° Los tenedores de rentas de la deuda di-‘er'da al 3 por J00 que deseen optar al beneficio de la '»aversión que les concede el artículo 1. ° del referido fial decreto, presentarán sus proposiciones eo pllegos cerrados desde el dia 15 hasta el penúltimo de 'adames eo la secretaría de la junta de deuda pública.
Art. 2. ° El dia último de cada mes, cosiendo ®9ttvo, celebrará la juota de la deuda sesión pública para la apertura de los pliegos que durante el mismo tabubiereo presentado, y desde luego declarrá adtniti-
1	as g9 proposicioues que, estando comprendidas den-v'°' , tipo señalado por el gobierno, ofrezcan mas
'Maja, hasta cubrir la cantidad que por el mismo se uí)iere destinada para esta conversión.
. Art. 3. o Cuando se presenten dos ó mas propo-Ici°nesá un mismo tipo, y cuyos importes reunidos cedan de la cantidad señalada para la conversión eu “ 0 el semestre, se hará la adjudicación de menor ó ¿ aIl>r’ J el caso de ser iguales en cantidad, se hará ( ^ror®E eutre los dos ó mas interesados, á no ser que os- hallándose presentes eu el acto de la adjudicación convengan ó prefieran el sorteo.
Mr i j-4' ° jaota cuidará al dia siguiente de ha-1 ^“dicacion, de dar conocimiento á los intere--r os . ® 'a re8olucioo que haya recaído respecto á 'as Posiciones comprendidas deotro del tipo señalado, ¡as * re8ldt®a sobrantes por h tberse ya empleado toda *a destinada para la conversioo en cada semestre. «I o '	**" ° con l*8 proposiciones presentadas en
P uñar mesó en cualquiera de los cuatro siguientes t0|lvmPleta»» la cantidad que se hubiere declarado ,¡0n *rtdd® en todo el semesfe, se suspenderá la admi-tt0 9 Qoevas proposiciones, á menos que el gobierno ton ^0r C0nv»n¡6ute aumentar la cuota destioada,
2	c arreglo á la facultad que so reserva por el art.
‘®l citado real decreto.
jaSemrt' 0 La suma queel Consejo de Ministros G-íplj,. 8s]ra|uiente como admisible á conversión se fior yrj lQ<li»tintamente á la de la deuda diferida inte-tiO[108 8ter‘or'dando solóla preferencia á las proposi-Gu® ofrezcan mayor ventaja para el Estado. ldn,i,¡r ' ' • ° Laa vez de declarada por la júntala l’°°tee°S 'H9 proposiciones, presentarán los propo-4# |a ,en la dirección general de la den la los títulos irip|8s 9u<*a diferida al 3 por 100, acompañados de Uodej <,ctaras ó carpetas arregladas en un todo al ” adjumo, de estas carpetas se devolverá una á
dencia, y al Vice-cónsul de Amsterdam, é igualmente remitirá á la comisión de Londres los que correspondan para la conversión de la deuda diferida que allí se huhiere presentado.
Art. 14. Los títulos de la deuda consolidada del 3 por 100 exterior que se den eu canje de ios de la diferida, serán iguales á losque se hallan actualmente eo circulación, cortándoles los cupones correspondientes, y con la sola diferencia de la supresión de las firmas del ageote y contratante que tuvieron á su cargo la capitalización de los intereses no satisfechos hista fin de 1840.
Art. 15. Mensualmente se publicará en la Gaceta del Gobierno la Dumeracion de los títulos de esta clase quese den en pago de semejante conversiones.
Ait. 16. Del mismo modo se publicará el resultado de las conversiones que se verifiquen y la nutne-rac ion de los títulos de ueuda diferida quese amorticen, como asimismo los de la consolidada interior, que se deu eu pago, el tipoá que se haya verificad o la conversión, y la cantidad que quedase por convertir para el mee siguiente.
Art. 17. Las proposiciones para la conversión se harán por unidades y centavos de unidad sin quebrados de centavo, entendiéndose que las cantidades que por resultado de estas operacioues no compoug-m el valor de un título de 1009 rs. quedaran á favor del Estada.
M idrid 5 de Octubre de 1852.—SI director genera!, presidente de le Junta, G ibriel Aristizabal Reut El secretario, Angel Fernandez de Heredia.
Santa Cruz de Tenerife 10 de Octubre.
Hoy eu celebridad de cumple años de nuesta Augusta Reina, ha dispuesto el Excino. 8r. capitán general de esta provincia, un convite de etiqueta.
Con motivo de Ina fiestas que eu celebridad de la inauguración de Puertos Francos, se han hecho eo esta capital, ha sido innumerable la concurrencia de forasteros, de manera, que no ha quedado fondas ni casas particulares quo no haya tenido búespedes, siendo las fondas tao concurridas que ya no teniao donde h spedará nadie. Eu el número siguiente daremos tos pormenores de dicha fiesta.	[P. IV.]
NOTICIAS líxTRANGSRAS.
sicion, y sin embargo de no saber nadar, como después lo declaró, el hombre fuá á tomar tierra, cortando oblicúameote el agua hasta el puente de Gre-nelle.
Esta invención que parece prometer grandes re sultadoa, se halla quiza destinada á prestar importantes servicios; se cree que no tardará en verificarse un ex-perimanto en mayores proporciones.
—Una raza de gigantes.—María Smimous de edad de veinte años, natural de Plaistotv (Iaglaterraj tiene 6 pies. 4 pulgadas [inglesas] de alto. Los brazos abiertos representan una extensión de 81 pulgadas. El dedo mayor de cada mano rene mas de G pulgadas, siendo la longitud del brazo de 28 pulgadas. El padre de la giganta era también de muy elevada estatura, miéutras que su madre la tenia mediaaa. A causa de su altura extraordinaria no le gusta mostrarse en púalico, así es que muy rara vez so la ve pasearse por su aldea. Tiene muy jóveu el semblante, de manera que apónas representa diez y seis años. A los quince ya poseía una estatura regular; de cuatro añosá esta parte ha crecido extraordinariamente y se cree que eun puede crecer dos pulgadas mas; es sumamente modesta y muy tímida eu presenciada personas extrañas; goza de una
Los deposorios de Marta Santí'ima con San José —¿Por qué razón (pregunta el padre San Gerónimo) no fue coocebido el Hijo de Dios de uua simple doncella sino de una desposada? (Y contesta) para que por la ascendencia de José se manifieste la de María« para que la Señora no fuese apedreada por los judíos como adúltera, y para que no huyese sola a Egipto.
En vista de esto no es de admirar celebre ia iglesia con alegría este santo desposorio verificado eu el templo de Jerusaleo. Los historiadores aseguran que San José era de madura edad cuando se desposó coi la Santísima Virgen; pero que esta privilegiada criatu ra tenía menos edad que él.
Santo del dia.—Sao Federico rey y San Pedr< Alejaodrioo.—Del primero no expresa el martirologh el tiempo en que floreció, y el ot o nació cu la ciuda<' de Alejandría y fué dignísimo patriarca do ella. Eo s< tiempo fué la persecución horrible y atrocísima da lo-emperadores Diocleciano y Maximiano contra la igle sia, y el santo prelado oo dejó cosa por hacer para al gun alivio de aquella graodís ma tempestad y consuele de los cristianos, hasta que al fin fué preso y llevad-al mismo lugar doode San Marcos Evangelista, fund« dor y primer obispo de Alejandría había sido martiri zado. Allí hizo oración, y se eucomendó muy de vara a San Marcos, tomándole por intercesor para derrama su sangre con fortaleza por el Señor; y estando eu esi oracioo le cortarou ia cabeza á los 26 de Noviembre al alba del día, y fué cosa maravillosa, que cortada I cabeza y caída en ei suelo, su sauto cuerpo quedó d rodillas como estaba, firme y sin caerse.
También se hace mención de los santos Fau«t' Didio, Ammonto, Filaas, Esiquio, Paconio, Teod- o, Ma.celo, presbítero, Belino, obispo y todos ináru 9, Siricio, papa y confesor, Atnarlor, Conrado, Gjuz , todos obispos y coefero-os, Silvestre, abad yfuodadu Basolo y Estilatio, onfosored Nicou, mongo y confeso-Beato abad y confesor.
FIESTA DE IGLESIAS.
Misas solemnes■—El sábado eo Sta. Catalina I del Sacramento á lasGi En la catedral la de Terci á las 8. En la T. O. de S. Francisco la de San Nicolás de Barí. En Santo Dumiogo, Sau Nicolás y Sant-Domingo deGuanabacoa la de Nt^. Sra. del Rosario Eo Sta, Teresa y Jesús María la da Ntra. Sra. de Carinea. En San Felipe la de la Divina Pastora. E la Tercera O. de Sao Axustio la del Tránsito de Ntra Señora. En la Merced, Bulen, Guadalupe y parroquia de Guauubacoa la do la Patraña. En Santa Ciara!-de la Purísima de G| á 7, Eu Regla la de su tí tu leda 7¿ á 8.
F. Orden Tercera de San Francisco.—El sábadía última fiesta de Santa Catalina vi gen y mártir principia la misa á las 9 y predica el R. P. M. F. Ma nuel Frexa, por la tarde saldrá la solemae pr-oce-
iffua»; tablas de redu-v»»t. ; > multitud de noticias importan '.simas y curioias »t>iic.t>’<*» á eata isla.—Todos e»tos datoa (que so hallan en la 2.« usr-e le Us Tablas de cuenta», publi ■Ms por D. José María d- Is Torre), se recomiendan por estar ornadas de documentos oficia e9 y trabajo» notables maa rosientemente publicado,; para cuya adquisición el autor no ha 'erdonado gastos ni diligencias. El sistema métrico esta ajas tado estrictamente á 1« nomenclatura y divisiones mandada aor la ley cubicada; llevando por notas lts variantes da como .e U3a en Francia, y así ae puede, pues, asegurar que el que orno C8is obra por texto, aprende á lo que ordenata ley ea-tiñóla. Y sin duda que á estaa circuatancia» V á 1* claridad ion que está estrila, debo la i referente ca ideación que ha uerecido de la respetable Inspección de estudio», el hallarse idoptala casi ain eai-epcio-i en los establecimientos de educa-don de toda la Isla, y la esiraordinaria aceptación que ha uerecido del eomercio, de la Marina y demas oficinas de[Ea-sdo y del público en general, pues que el espacio oe un año se tan agotado seis ediciones de 2000 ejemplares cada una. Ha asede venta al precio de un real sencillo ej-mp'ar, en la li-i-etíade Sana, [Muralla a 12], Qharlam [Obispo 114] y en
a papelería de I* Plava del vapor.
ROMANCES.—Fó, Esperanza y Caridad,
res romances con prólogo p¡»r el Sr. ü. J P. de Espinosa y Natillas; este bello cuaderno de poesías se hilla de venia en is tiendas da ropa, la Esperanza, calle del Ooispo esquina á de Cuba; en U de la Princesa, calle de la Cuna esquina de i plaza Vi*ja, y en la de los Pavos Reales, Calzada del Mon* í, á pe*o ei ejemplar	4
Memoria sobre la conservación del puer-
i de la liob-ma, por U. José María Gumez Colon.—Esiaobra omprende ademas de la idea principal, un sistema de compa-icion de calles para intra y eatramuros: la h storia del desen-olvimiento material de la Habana, y otras muchas noticias y alculos, sobre la posibilidad de las obras que se proponen. Halase de ventaá 1$ el ejemplar, en la librería del periódico i Prensa, y en la de la Minerva, cal!« de la Muralla. 2
Obras completas de Don José Zorrilla.
Tres tomos en 4. ° nueva edición con eu biografía y lasóla conocida por el fecandoé inspirado autor. Han venido tomos rceros de diferentes encuademaciones, para que los que tie-Uin e! l.° y 2.° tomo, que puedan completar la obra Libre-á nacional y estrsngera de Cherlain y Fernandez, calle del »hispo n. 114.	4
CACAO.— Instrucción sobre su cultivo,
rrenos a propósito, semillas, noticias tan neceserias a sa reelección por i). Pedro Santacilia. Véndese en U librería de ’harlain y Fernandez, calle del Obispo nüm. 114, á 2 reales •enes	4
Mapa do la isla de Cuba, coa la actual
visión territorial (185?) y con 18 Drectosas vistas de las ñacas ■i la isla, y de cuadros de costumbres y retratos de los per-| o isges que mas se han distinguido en la isla; su precio 12 rs. «os h*y tamjien sin orla, con noiicias estadísticas país servir i tlust ación á los diferentes tex os de Geograña de la ¡s.a iblicados, al precio de medio pesa. En la3 librerías ántes tanda*	,
CALENDARIOS para el año de 1853
ce' ábiapado de la Habma, aciertos y de faltriquera, po- do-lena V sueltos; y e de las órdenes de S. Francisco, á 4 rea-ea fte cadau o- en la imprenta de L>. Pedro Martínez, cal e
9 Vi n 84
salud perfecta. Lo que es muy curioso es que el célebre !8l0n gigante de Keut, Eduardo CrausoD, obsequia á María i Salve.—El «abado en la catedral á las 5 y Sant Stniraons y es probable que se casen muy proato. Ciara á las 44 de la tarde. Ea la Merced, Balea, Sto Eduardo Cranson que solo úeue diez y nueve años de Domingoy eJ_M.inserrate a! oscurecer después delj|ez
edad, mi le ya siete pies 6 pulgadas [inglesas] y es na tural de Woolwich donde ejerce el oficio de cordelera.
Su9 padres son de regular estttura ysus hermanas mas bien parecan enanas. Cuando Eduaido Crauson silo por la» calles, es seguido é importunado por los curiosos. Una ó dos veces á la semana va á ver a M aria¡*l0 dicha iglesia. Smitnons* Los labradores maravillados ai ver su elevada estatura y la de su novia, sacan consecuencias importantes para el siglo XIX de la presencia de semejantes jigantos en la tierra.
del rosario. En JeoU» Mtría y Smto Domingo de Gua nabacoa á toda orquesta á la hora de costumbre.
San Felipe Neri.—Habrá todos los domingos d< Adviento en la misa conventual á las 7, sermón mo ral que predicarán los presbíteros do la congregacioi
Habana 26 de Noviembre.
INGLATERRA.
Los asuntos que particularmente llamaban la atención eran los funerales del duque de We lington y la apertura del Parlamento. Ea Francia se hablaba mucho de la política pacífica que se proponía observar el nuevo emperador.
Los Ministerios belga y sardo se hallaban en vis-peras de sufrir un» iransforinacion.
La Turquía hacia los mayores exfuerzos para pagar sus deurtas.
El comercio de París continuaba en próspera estado. Las fábricas de Rúan y Lvon habían recibido sonrientes órdenes para proporcionar constante trabajo á todos sus operarios hasta fin de año.
Se habia completado la comunicación telegráfica entre Florencia, Liorna, Lucca, Pisa y Siena, y por medio lie', telégrafo submarino entre ellas é logia-térra. También ta haliiau completado 105 leguas de líneas telegráficas destinarlas á poner en comunicación en el territorio Suizo, á Ginebra, Zurich, Verna y o-tras ciudades”
Decíase en París que se estaba n haciendo los preparativos necesarios para el arreglo de la servidumbre del futuro emperador-
Habis fallecido el muy conucido ingeniero Mr. Camilo Seguid a la edad d« 59 años. El fué quien introdujo el sistema de puentes suspendidos en Francia, España é Italia.
También había fallecido en Varis de resulta de un ataque apoplético y a la edad de 45 años, el abate Gioberti que tanta parto tomó en los asuntos de 1848 . Era presidente del consejo durante el reiuado Carlos Alberto, y después de la batalla de Novara fuá enviado a Paria en calidad de ministro pleuipotenciario.
El conde Cavour que no había podido formar un ministerio en Turin, habia sido reemplazado por el con de Bulbo,continuando aun la crisis,
FRANCIA.
En cuanto al viage del conde Baccióchi, se decia que había partido por órden del Piíucipe á Nápoles, á fio de arreglar con la Princesa de Caniuo, la adopción de su hijo para que le sucediera en el trono de Francia. De Nápoles debia trasladarse el conde á Roma, con el fin de verlo todo ántes del viage*á Francia del Papa.
En los circuios políticos se hablaba mucho del vireiuato que se trataba de establecer en Argelia á favor de Luciano Murat. Este nuevo gobierno parece que ser establecido inmediatamente después de la organización del Imperio.
El Rey Otón, aunque muy enfermo, habia recibí-lo de su módico la órdeu de abandonar sin tardanza á Munich y ie»tituirse á Grecia, por temor de que le fuera perjudicial uua permanencia mas larga en Alemania.
La Princesa de Wassa de quien tanto se ha hablado, como la futura esposa de Luis Napoleou, debia abrazar la religiou católica eu los primeros dias de Noviembre. La abjuración debia efectuarse eu presencia del obispo de Brnuo, eu la iglesia de Mora-tvestz, aldea perteneciente á su padre. Esta conversión iba acompañada de un grande ínteres político.
La libertad de Ahd el-Kader era cada dia mas bien recibida por el público. Habia hecho una visita al presidente de St. Oloud, y el mismo Luis Napol-on le habia enseñado la galería de ploraras, los establo» y demás objetos de interes. Antes de separarse de él,

31 i»
Flor de un día.—Con el mismo placer que la primera vez que se puso eu escena, hemos vuelto á ver esta bellísima comedia el miércoles en el Gran Teatro de Tafcou. Cou ia oportunidad debida dimos cueota á nuestros lectores de su argumento, que sin1 embargo de la extremada seucillez que en él se advierte, ha proporcionado á su autor D. Francisco Camprodon la oportunidad de formar interesantes esceaas que no carecen de novedad y de efecto dramático. A esto debe agregarse la fluida versificación y los originales pensamientos que en ella dominan, y que coustituyen dos de las cualidades mas relevantes de la comedia. Tu-ifasestas circunstaucias han hecho que el público que asistió aules de ayerá su sogunda representación haya quedado sumamente complacido, como lo manifestó aplaudiendo repetidas reces los pasuges mas interesantes.
También hemos dicho que el buen éxito que ha tenido esta producción dramática, se debe eu gran parte á la buena ejecución de lo» actores, que en ella figuran. Lo misino decimos ahora. El tino cou que han sido repartidos los papeles, ha dado lugar á que la comedia Flor de un dia, deha considerarse como una de las obras mejor desempeñadas por la compañía de los Sres. Robreños. Todos, sin excepción, han estado muy felice», distinguiéndose no obstante la Sra. Armenta, y los Sres. Robreño [D. José], y Giménez, quienes recibieron en recompensa de su esmero é inteligencia numerosos y expoutaueos aplausos.
La función concluyó con la chistosa pieza en un acto, de que hemos hablado ya también, titulada: La carta perdida, en cuya ejecución se distingue particularmente el Sr. González que como de costumbre hizo reir á carcajada tendida á la concurrencia. Esta se retiró sumamente satisfecha á las diez y media, proponiéndose asistir á la segunda parte de: Flor de un dia, que lo e» la comedia Espinas de una flor.
Bailes.—Con motivo de acercarse la Pascua de Natividad, todas las poblaciones del campo disponou sus bailes para esos tres dias consagrados por la costumbre á las diversiones campestres. La mayor parte de las orquestas de la capital, sin embargo de las numerosas que son, se hallan ya comprometidas á fra de ir á hacer resonar léjos de la capitad las encantadoras melodías de las polkas y contradanzas. Una de las poblaciones que con mas entusiasmo se preparan, ea la de Güines, para lo cual se están haciendo reformas de mucha consideración en el salou destinado á ios bailes, seguu uos ha informado persona que acaba de ilegar de allí. En fin, el tema de las conversaciones lo constituyen ya, las excursiones al campo que como todos los años, harán salir do la capital, a una gran parte de sus habitantes.
xracciosaa astrosómicxs.—Sale el sol á bu 6 h déla mañana v se pone á las 5 b. 26 m. de la tarda
Parada.—El Regimiento infantería de la Corona.
Ceke DEDIA—El Mr. coronel U. Félx Sunchez.
Facultativo militar de semana.—L>. Carloa Facobi, viv en el c lariel de Beleu.
Vacuna.—Hoy se administra el virus da 11 & 12 de la manan en la sacristía de la iglesia d.JJesus María.
Reales casas de Beneficencia y mai eknidad—Dipu lade de mea.—Si as Condesa de Romero y Da. Isidora Orue d Vivanco.
Diputado de me»; Sr. Dr. D Manuel G mzalez del Va lie
Facultativos en la habana Ldos. don P.dro Reus, c lie de la Obrapía uúm. 70 y ddn Domingo Félix Caballero calle de la Picota núm. 14.
En Jesús María v Chavf.z.—Mob D. Francisco de P eu la Morado y don Bernardo María Míyaya.
En Guadalupe v PeSalvkr.— I.dos D. Matías Rodrig u, y Hernandez y D. Juan Francisco Fajardo.
en Colon r San laeako.—Ldos. U. Joaquín Larrúa y Rafael Val :éa.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Ramón de Montul ▼o v Caivo—Idem del tito. Cristo.—Sr. D Miguel de llano ) Vega.—Idem de Tacón.—Sr. Ü. Francisco Chacón y Ca.vo.-Idem de Ce loa—Ecxmo- idr. Don Ignacio Crespo y Ponce , 4 L*un.—Ambos rastros.—Excmo. Sr. ü. Vicente Gonzalez cl Laninaga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. O. José de Cintra —Inspector de actas.—Sr. D José Manuel Eapeliús.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. á O
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mutuos sobre la vida.
En la Inspección de esta Compañía establecida •n la Habana,calle del Obispo número 91, se kan re ibido los boletines que alcanzan hasta Agosto de este ño, y seguu ellos, el capital suscrito eo esa época scenJia a un millón de pesos; por 3,700 suscritores. •jotre ellos figuran los nombres de personas de la alta ristocracia, Generales distinguidos, loa de muchos lomerciantes, Abogados,empleados y militares, en tu de todas las clases de la sociedad. Solo la suscri-ton del mes de Setiembre asciende acieu m i pesos, le suerte que esta Compañía gracia a su buena or-.anizacion, pues con pequeñas imposiciones anuales, e consiguen grandes capitales, dotes y pensiones pa-a el porveuir, al cabo de algunos años será un bien ntnenso para el país, y para los que con inclinaciones •revisoras se suscriban á ella. En dichas oficinas so ntregaran á los suscritores de la Habana los boletines ¡ue les corresponden. Estos están de manifiesto para odo el que quiera imponerse de su contenido. Eo la nisma se dau los prospectos grátis, y todas las expli-•ac'ooes que deseen los que quieran furmar parte de ,u filantrópica iustitucion._________________
Primera* Compañía de Almacenes de
»epóaito.—Pura el dia l.w del próx mo E »ero, dsiarán cou-u dos les tres nuevos almacenes que se han aumentado á loa
0	que tenia esta Empresa, y conocidas las ventajas que presta, se participa á l»s Sres. hacendados que des ie esa fecha • recibirán á depósito bocoyee de moscabado purgado.
1	gla 12 do Noviembre de 1852—Juan Mendive, adrninis
ador.	7
MOVIMIENTO DIARIO F.N LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
De San Juan de. Dios.—De hombres.	.
Existencia de enfermos el dia 24 de Noviembre por la mañana.................................. 19$	„
Entrados durante dicho dia................   10
Salidos........................... ....	3
Muertos....................................   2
Existencia el dia 25 por la mañana .........
Paula.—Ue mugeres.
Existencia de enfermas al dia21 por la mañana....
Entradas durante dicho dia...................
Salidas .....................................
Muertas............*..........................
*-¿09
■17
5
l?04
84.
4
1.
Existencia del dia 25 ptir ia mañana.
87
8b
RASTRO DE GANADO •eNOR.
Movimiento de consumo del dia 24: precios, arrobas, existencia.
	mam.	carne. |
	20	109
Camero»						
Clases. |
(Total.
Tesos.
arroba
129
53
399
65
libra.
PRECIOS A HUE 8E VENDIERON.
.Existencia para rnt-
Raveles—Muy inmediato está ya el día en que|C«doe j	^"5"""";; | !
idem......
deben llegar á la Habana estos célebres mimico-funátn bulos, pues el vapor Black tf’arrior es el que ha de!Carnero», A 20 y 2í
conducirlos, y el expresado buque entrará eu nuestro I_________________
tro puerto el domiugo 28 del corriente, si no sufre algún atraso en su viaje. Sabemos por el mismo Francisco Ravel que la compañía se baila dispuesta á hacer cuanto pueda para complacer al público de esta capital que tantas simpatías les ha manifestado siempre, y que ademas de las pautomitnas que ya hemos visto, pues el repertorio de estas piezas es muy limits-di.se dos darán varias novedades, alguuas de ellas realmente tratables. En cuanto á la orgauizsciou de la compañía, ya hemos hablado de ella; constará de los mismos individuos que la componían el año pasado, con la adición de algunos figurantes de ambos sexos, que aumentarán el personal del cuerpo de baile. Pori tanto, si no ocurre algún inconveniente, lo que no es
533
379
RASTRO UE UAiNAOU iViAVUK.
Consumo, de reses mayores y terneros, precios; arroba» y existencia paraeste día.
Toros	51	con	1336 arrob.	19	|¡b.	4	18 rs. te. arh.
Bueyea	i3	con	230 arrob.	,,	á
I ernero» 31 con 170 arrob. 24 á
15 rs. se. arb 20 rs. se. arb.
Total 127 con 1661	20
Sobrante para el 25 de Noviembre 114 de todas clases.
** lea
lili
cou el reí ibo correspondiente, la cual j
I..Ä«* cuando se le entreguen 8 deuda consolidada.
el Emir habia prometido de uuevo no intentar Dada probable, podemos coutar que las representaciones de
, ¡la afamada compañía Ravel comenzarán el miércoles ¡6 el juéves de la próxima semana amas tardar. Prun-ministe-;t0 renacerán, pues, en el Grao Teatro eses hermosas
I eo Africa eu coutra de los franceses.
BELGICA,
Se anuncidba una nueva combinación
LtiuutV) iu uuai	_	”	-- -- --------------------------- .	,
los nuevos tí- rial en Bélgica. Los ministros debien ser Mr. Brouc- \ noenes de animación y entusiasmo.
8-
kere, relacionaos exteriores; Piercot, interior; uaul, guerra; Van Huorebeke, obras públicas.
Ar-
-csb Las proposicienes que hagan losacre-ÍÍMe H tr®njflro» pueden presentarse en l.iscomisio-
Vic«-có ,ci"uda de España en Lóudres y París, ó al La3 noticias del 6 llevad; s por el Asia S Nueva- ] llítáid» 9ul d® s- M. en Amsterdam. desde el 8 al 20 York se reducían al siguiente extracto telegráfico.
Pb , m«n *v 1	^ ...	, .	,	,1	j£j	----- ; i________i—ti._______:j_ j:
el m.*68’ 7 80 la secretaría de la Junta de la deuda trUccioa. °qUe 8e seiíale en el ait. l.° de
Las proposiciones de esta clase que se ¡ El senado francés se habia reunido el 4, resol- argumento, habiendo pintado expresárnoste el acre-rit«.° e* laa oficinas de la deuda en Madrid, irán viendo que la cuestión del restablecimiento del impe-¡ ,!ado osceo6grara Don Francisco Aranda, dos mag-
'■fiS POP lj	...	’	I •	*	> i	■ »	• I ninnoa rlaanmAiAisAa n.,. L. —___J. _1______i_______■
Un Drama al pie del Vesubio.—En el lugar de J costumbre insertamos el programa de la magnífica fun-¡cion que para el sábado dispone la compañía de los Sres. Robreños. En él verán nuestros lectores, que
_____________________*os deseos que hny de asistir á la representación de
parlamento ingles sp habia reunido el dia 4, obra titulada; Un drama al pie del Vesubioó Ln cora-lecto presideote de la cámara de los comunes zon de muSer< vaa h quedar satisfechos. Ese drama será puesto en escena con todo el aparato que demanda
esta ins- i siendo electo
el honorable Carlos Le Febre Sbaw.
persona á quien loa interesados dele-1 rio se sometería al pueblo.
¡niñeas decoraciones que hemos oido elogiar mucho.
LIBROS E IMPRES03.
Aritmétioa de Na vea, primera parte.—
Hallas« dtí veut/í mi el despacha de «sia imprenta..
Estatutos para el régimen del. Colegio
de Abogados de la Habana, se halla . de venta en «l despacho de esta imprenta á dos pesetas sencidas «I ej mp la r.
Planillas para el movimiento de población que dan ios Sres. Curas; y asimismo ylani Iba 0.1 censo anual ue pob ación.que dan los capitanes de pa rtido; en la librería de eji impr nta.	2
DONA SOL,— Drama caballeresco en d°u ,11* ^	-	. .
verso por el Ur. D. Ramón Francisco Valdé, iledie do í s moz fiel y humilde, csrinos» con los nih o», sin redivnons por
** vl Ibauv * G. 1 L ...	I ln •> A nal f'.al Ia A a	M • aaJ. a ■>[.	I Q4 A a a I
VENTAS DE FINCAS.
Se vende por realizar uaa testamenta-
ia, la cas. ti. 106 de la calle Je itm M.true., c.#n 51 Vai&sde mdo y 14 de frente, terreno propio y fabricada de cantería / rmmpoaiería, uch >s de ced o, en buen estado y de azotea. —También se venden 7 tirantes de cedro y un carruaje muy T ríe, propio para el campo: en la m sma ctsi tratarán de au juste.	5
Se vende la casa núm, 53 calle de la
»brapía en 3000$ libre*», produce eu a quiler casi el uro por wíug. Tambu nun quitrín bien tratado y decente ci>n una liTcjdi de buenos caballos, en 20 onzas: escritorio del núm 78 « le le S. Ignacio, informarán en los días hábiles de trabajo, e uu^ve á u ia de la maña»«.	12
Se vende ó se alquila nna casa ciada
hela en terreno libre, de dos cuerpos ai frente y paite del oatado izquierdo, con cuarto* b.njos de amo >s lados, gran pa-o con pila de agua, gran común con doble grif», construido he ladrillo con eu r«spirade<o; dicho obras »stán dirigidas v construidas con perf ccion nada común en obras de. esta cla-e. Es aplicable haciendo algunas pequeño modificaciones *ara una gran fábrica de tabaquería, á loque se presta el tueño habiendo garantías: daran razón en la misma, calle de as Virtudes n. 92.	II
Para arreglar nna testamentaria de he-
deros ausentes en Ultramar, se venden las fincas siguiente*: |U ta casa uituada ca.le de Bernaza n. 101 en pacto de retro. —Otra Císa situada «n el pueblo de Regla, calle del Santua-o, en venta real.—Un sitio de dos caba le las de tierra colo-ala supeaíor, que ha ganado 450$ de renta anual, situado en >t partido de Vereda Nueva, una legua distante del paradero le la Ceiba, ramal de Guanajay. Impondrán de las condicio-ies y precios de la venta de estas tres fincas, en ia calle del inquisidor n. 71, donde se oirán las ofertas que hagan los compradores.	’	G
So vende nna estancia de nna caballería,
•on su p=queña ca-a, bien fue te, entre J.sus dei M,nn> y at lalvano, de buena tierra, escelente para siembra de cana y mioja, por ser tierra alta, y de buena vísta, pues se alcanza á ver el Morro y toda I. cos'a. Está á legua y medía de rata uudad y hibiendo costado 3000$, ee da pnr la mitad de su va-er, reconociendo 75 )$ de imposición. También re admiten ’.isas, negros, ó plazos seguris; en la actualidad se halla ar-, odada. Calle do la Salud n. 73. En la miema se vende un q,,. trin de medio uso, acabado de vestir, en 101 onzas, fuerte y p. opi i para el campo 6 la ciudad.	3
Se vende ó cambia por una casa 6 potrear en íAHÍOS I bres para el vendedor, una magnífica ctudadels le mam P J'ería y teja, recientemente construida con la m yor -oltdez; ita-nda en 13200$. Tiene veinte y cuatro posesiones, doce »has. de las cutíes dos quedan a! frente de la calle 0.a ba con corrido; doce bajas siendo dos da ellas que caen á •a ca le. Rec-®"00® 2872$ 7 rs. de una menor, y 800$ ael terreno, cuyas e urnas se rebajarán deí principal: produce bien idmtnistrada t aa8 ti® ®e[9 onzas de oro mensa'ee: daran razón ■n ta calle de Vi llegas núm. 88. En la misma so vende un re-gro buen cociner *• con principios de calesero en 600$ libres, sano y sin tachas.	2
Se vende hm buena casa de zaguan con
u buena sa a y cuu *ro cuartos y demas menesteres, con cuadro accesorias, haciei. do una de ellas esquina propias par< un busn establecimiento, 0 el todo para una larga familia juntas ó separadas. De todo im cond.án en la ca'le de Gervasio n. 93, entre las de San Migu y San Ratael.
VENTAS I>E ESCLAVOS.
Se vende uua negra inmi jcrable para
erianiera por su mucha y ; u>uiidaiiüaima ltche, joven, ue 17 ño3, no ha conocido mas ; 'mo que ei que la vende por no uecesii*rl«. También ee vei 'den dos pailas de Carrón superiores, y un alambique fraoc» ** de vapor. Calle del Teniente-Rey n. 11 iratarande eu ajits	4
Eu la panadería di»la Rosa, calzada del
•Monte n. 180. ae vente un negr ’de oficio par adero y cocinero, ie 22 á 24 años de edad, rnuy *g'* Para '°4o lo queqtitersn aplicarlo.—En la cantidad dé 650 pesos libres para et vendedor.	i
Se vende una muía ta jóveu, de buena
presencia, general cocinera, lavan dera y aplanchadora, entiende algo de coatura, todo el muel l*Je de la casa, un piano, una alfombra de 6 v-ras en cuadro. Calle de 8an Rafael número 48.	4
Se vende uua neg. 'a como de 29
sñis, con su cria d« 7 meses en 55t *0 librea para ei vendeos cocinera, lava nders y planchadora.
hiber pedido papel. Galle de San Nicoli a núm. 183, é espaldas de la misma Iglesia.	\	4
Se vende un negro cocinei o, zapatero de
nIom„„ „	^^“t mojar. » sabe hacer gibe» y escoba» oe lusno, coartado en
SISTEuIA METRICO,—Su lliatoria V ob-i400*’ Bin ,u?ar 4 redattori«. Calle del R. ifugio en el fondo
sionM miiv íitiioo Aon	£.	___l¿cl teatro del Circo.	4
Se vende ó se alquila una negra reoien
M. la Reina. Doña I.-abel II (Q D G).
Este hermosísimo drama, sa halla de verda en la imp-en-ta y papelería de Barcina, calle de ia Reina núm. 6. á cuatro reslesn^rt^^ljqemplar.	,■
servsc.ones muy útiles con arreglo á la ley tablecimiento en ios dominios españoles;
que ordena su es-Tes«s. medidas y
monedas acraales de la peninsula, isla de Cloba, Puerto Rico, parida, sin cna. de 21 año» de edad, de bu vna y abunoent*
H 111 ni na a laatse ultimn.	_____ _	7	l__________~	,	,	.	__ ,
Filipinas [estas última® con mayor extena
ion que en mugun® í«ch«. muy calinosa, buena lavandera y coc w«ra, regular a
• J _ — A____	... nlan: Korlnra Pn ¡a	ri _ ._________ 1*1*   í .
-	-	---1,	ivti duu cu muquía	---y	---—s	»uuyoi as j
tra obraj, r rancia, Inglaterra, Estades-U nidos y demás na- planchadora. En la calzada de Galerno nú 1 iones que sostienen constantes relaciones omerciaies con es- callo de la Salud, tratará su dueño	*
ia lila; au correspondencia con nuestra» n *edidas; medidas aa-1	86 VQIldO Un ÜCgrO OOQO d0 AO RftOfl 46
.134 eequioe i ]«
6