«¡ACETA DE

*
I AD AM A.
mSOBICO OFICIAD PIS. SOIIIKIO
Juan José Manuel Ol Juan Hern José Carli Josefa Me
piám. 294
TTktb OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
J OE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Secret-r**
Otra de las medidas que el Excmo. Sr. Goberr I Capitán General ha considerado que debían l"orrarse por e8te Superior Gobierno para atender
'"''l0jlería, mediante i la escrsez que de «Moa debe|M.
81 nerirpeotar la población, coa las muchas obras quejJ°* laforomento ¡os reclaman.	_
,0 Y de órden de S. E. se hace saber al público queIdo* ooel operario de cualquiera de los tres oficios, que ¡ *i< jPeíe9 trasladarse allí para trabajar por su cuenta en ¡J“*
° obras que se le presenten, puede ocurrir desde el Id a de mañana y hora de las diez de la misma hasta llaidosd® la tarde á inscribirse en el registro que al ¡efecto se abrirá en la Gefatura de Policía, sita en el ■cuartel de Milicias, bajo el supuesto de que el Gobierno j-'osof» « |eí faci'itará gratis los gastos de comida y trasporte ¡ Miguel / lile eos personas y herramientas y la correspondiente ¡José M . licencia tanto en el viage de ida como en el de vuelta; ¡I ranásc ¡debiendo por lo que respecta á esta verificarse en el Ignacio ¡término de tres meses.—Habana 1. s de Setiembrr J-	‘
|X852 .— Martin Galiana.	_______
I Domingo 5 de Setiembre de 1852.—San Lorenzo Justiniano.— Circular en Santa Clara.
Pág 1.
Diaz_______
M'Caridad
M.» R
Manuel
Josefa
Tomas de Castro.........Sta. Ursula 92 decampo
Hernando García________Realejo 16 sirviente
José H. Buenaventura. Buenavista 23 de campo
24 de campo 20 sirviente 18 de campo 18 de campo 29 campo 23 lavandera. 22 Idem 20 sirvienta 29 herrero
13	hijo ídem.
14	sirviente
M. Monserrate P. Padrón Idem Juana M. Perez Padrón. Idem
Josefa H. Lorenzo____ Idem
Mariano Lorenzo_______ Idem
Rafaela Lorenzo_______ Idem
Juan R. Hernández_____Idem
Concep. K. Hernand.. Idem Antonio Camacho Perez. Idem
Luis su h'jo .........Idem
Ceciliano Sánchez Abreu Idem Francisca Megollo_____Santa cruz 25 lavandera.
Comisión Supsricr de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Exemo. Sr. Gobernador y Capitán General,
¡conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ¡bi, servido resolver como adición & la disposición dic-¡ndaen 11 de Julio próximo pasado, prohibiendo la _ _
¡costumbre de apsilear los cueros en las ealles, con oh-|M Josefa He|.nandez__ pa,raa
lieto de evitar las molestias que ademas de obstruirel ¡tránsito ocasionaban al público, que cu lo sucesivo se ¡permita á los duc ños de almacenes que no tengan en ¡ellos la capacidad suficiente para practicar esta ope-Iración, que puede n ejecutarla desde el amanecer hasta lias doce del dia en la parte exterior de la puerta de la ¡Punta eotre el mur y las pailas que se encueutran eu Iaquel lagar depoilitadas; como asimismo que á los liufractores á cua lquiera de estas determinaciones se lies imponga por primera vez la multa de 10 pesos,
120por la segunda y 30 por la tercera. ■
Loqueen virtud á lo dispuosto por S. E. y de | érdeo del Sr. preuideute interino se publica para ge-1 nei&l intelig©0*^«*'
Habana3de ¡Setiembre de 1852-—?. I. del S.—El I Oficial de la Sección, José M, Vergara.
I Secretaria del Re ai Acuerdo de la Audiencia Pretoria de la Habana-
Debiendo ce nforme á una Real órden reciente, ^ Guerra Henlai)dez proveerse la Real Audiencia Pretorial de un Ministro Mariauo G. Hernández., ejecutor de Justicia para su distrito, por disposición | de 8. A. se baca saber al público que eu esta Secre-■ taría del Real Acuerdo se admitirán dentro de un roes contado desde quince del corriente, los memoriales de } los individuos do color libres ó esclavos con licencia ¡desusamos, qua se dispongan ¿ejercer este oficio,
| entendiéndose que al que resulta admitido se le abo-I sarán noventa pesos mensuales del fondo de Gastos de : Justicia, 6 Penas da Cámara del Tribunal, y se le dará ¡ habitación en la Real Cárcel,—Habana 3 de Setiembre j de 1852 — El Secretario del Real Acuerdo, Antonia I M- áil Rio.
. Sta. Cruz	24	albañ'1
. Càdiz	26	sastre
. Orotava	26	cocinero
. Sta. Cruz	15	sirviente
. Idem	14 cuidar niños.	
. Idem	14	sirviente
.. Ma laura.	35	airiero
. Idem	16	de campo
. Idem	13	Idam
. Canarias	20	IJem
i. Orotava	20	cocinero
. Ilierro	19	sirviente
. Uem	19	campo
. Gomera	23	Idem
. Idem	28	Idem
. Idem	33	Idem
. Idem	20 lavy planch	
. Orotava	32 labrador	
. Idem	14	Idem
. Idem	12	Idem
. Orotava	18	campo
. Idem	18	Idem
. Ilealejo	19	costurera
. Lanzarote	18	zapatero
. Kealejo	24	sirviente
. Orotava	24 íav y plane.	
. Idem	24	sirviente
	14	labrador
i. Idem	14	zapatero
. - Fuertevent 18		sirviente
,. F ta. Cruz. 15		costurera
, • Orotava	22	cocinera
	32	1 ahrador
.. Canarias	26	sastre
i. Sta. Ursula 20 sirviente		
	22	campo
	13	Idem
	18	costurera
	15	sirviente
M. Monserrate Lorenzo. Idem ¡A. Monstrrate Lorenzo. Idem
¡Eugenia Monserrate.___ídem
Juana de los Reyes____Idem
Elena da los Reyes____ Idem
M. de las N. Rodríguez. Idem
¡Antonia Rodriguez..... Idem
Brígida Jorge Hernandez Ide o Clemente P. Hernández. Id.un
Blavina Felipe.........
M. de las Nieves Felipe. Idim
Juan Ventura.__________ Idem
¡Isidro Ventura........Idem
jS. Hernandez Rodriguez Idem
Josefa H. Rodriguez____ Idem
A. de la Cruz Cabrera. Idem
Guillermo Cabrera_____Id"m
Francisco G. Gouzalez.. Idem
M. Garcia Gonzalez.___Idem
A. Garcia Perez____... Idem
Gaspar García Perez___Idem
Luciano de la C. Esposito Palma
M. Padrón Martin......Idem
Juan R. Remedios_______ Idem
Fernando Lorenzo______Idem
Cándida Lorenzo.......Idem
Tomasa de Casares______Idem
Rosa de Casares........Idem
José Gómez_____________Granadilla
Santiago Gómez........Idem
D imingo R. del Cristo.. S. Antonio
19	lav y piane 14 Idem
18 Invado
20	Idem
Iglesia auxiliar Je San Juan Bautista de PuebU-rnux». Péro. Sacrislau Mayor don Mariana
Gonzalez de Chavez................ 4 2
Coadjutor Pbro. don Venancio Mugurnza.	2 1
Suma.
PARTIDO DE CABEZASi
Agustín Martin Sanchez. Palma Manuel R. de la Rosa.. Idem Ceferìno Hernandez ... Idem
Narciso Herrera._____ Idem
José R. Hernandez_____Idem
Juno J. Mendez Gonzalez Idem
Nicolas Sanchez.......Idem
Pòrfido Luis Sanchez.. Idem Idem Idem Idem Idem llera Idem
Real Junta de Fomento.
En el depósito de la Corporación situado en el Cerro se hallan 199 colonos de arabos sexos y de di-1 ferentes edades y oficios que han llegado á este puerto procedentes del de Tenerife, en la fragata española Nivaria.—Los que quierau contratarlos bajo las reglas I establecidas podrán ocurrir al expresado depósito I ^Habana 31 de Agosto de 1852.
Por indisposición del Sr. Secretario, Francisco de ¡a Paz, Oficial mayor.
Relación de los colonos que se expresan recibidos para
su cnloc.ocion.
NOMjBRES. Naturaleza. Edad. Ejercic.
¡Pedro García. CSodiJo P. d¡ I esposa D.

Orotava	15	sirvieuto
Canaria	22	Idem
Idem	16	Idem
Lanzarote	25	Idem
Idem	25	costurera
Idem	23	Idem
Fuertevent 16		Idem
RAMILLETE HABANERO.
Asi como lucen en el cielo los astros luminosos Jte dan vida y animación al universo, asi como el per-"bne de la flor comunica un doble encanto al delicado ni'eauistno de esa graciosa hija de loa verdes veijeles, 8si el corazón humano encierra un sentimiento bendito 3U( eu pera en brillantez consoladora, á los planetas de * esfera, que es roas grato que la fragancia suave da 3joinát¡co capullo. Ese resorte benéfico que sostiene e alma en sus tribulaciones mas dolorusas, esa piado-¡sensación que la impide desfallecer en el seno da I‘Js atnargurse terrenales, ese inefable báculo en que P,0Ja ®l hombre su vacilante marcha es ;la Esperan-Hermosa siempre, posee tal vez mayores tscUvoa que la misma halagado-a felicidad que pro-fr*t9 coron»da de verdes hojas, símbolo de su eterna ^cura, esparce á su alrededor eu influencia benigna, Jbga cou generosa mano, las ligrimas de la tristeza v 'OísBa et» «I fondo del horizonte mas sombrío, la ee-H.s.aseretra ñe un porvenir ni jor. Para todas las eda-toilag-lus condiciones, y t,.dos los estados, tiene la du e[.auza BUun ofrecimiento agradabíoy dulce. Cuan-ra a se aleja de la morada ea que habitó consolado-j ruando el hombre registra su interior digámoslo dio ^ U0'a ®n,;ueotra, un desalieuto profundo, un te-d¡a ,n8"Port-ble de si propio se apoderan de él intue-,a ^eute. El suicida no existe sino porque la espeté3 8ue'e abandonar algunas almas afligidas, á las aa amargas del dolor. Apenas su antorcha riel,^1 3® aPaga, apenas f litan sus promesas, el desgra-I íie|)|.t'Ue ^a'ov°ea en vano no halla sino espantosas ti-¡jara 88 8,1 torno suyo. Oh! la esperanza es la compa-I la virfaen^rosa 9U» nosdió Dios, para hacemos amable luiníae'°C<>r'* bendecida en fin, á la cual se agarra I t'^de su^s d	ParaeícaPar a* Recuente naufra-
¡ Cljído ^k°.ra que sucesos melancólicos han sobrédenlo ®,erto modo el animo público en la Habana,
M. B Dolores Castro___
Fraccisca R. Herrera..
Antonia R. Herrera____
M. Rodriguez Herrera..
Antonia Triana........Idem
Manuela Cabrera.......Idem
Félix Perez y Perez___ Idem
A. Rodriguez, su muger Idem
M-del Rosario Reyes___Idem
M. Monserrate Lopez.. Idem
A. Monserrate Lopez___Idem
Juan A. Mederos_______ Idem
Su muger M. R. Reyes. Idem
Su hija Dionisia___... Idem
Juana Sosa_________... Idem
Juana Diaz............Idem
José G Ortega Rodríguez Idem
A- Lorenz® Perez._____ Idem
Domingo Lopez y Lopez Idem
Vicente Diaz....... Idem
Gerónimo Hernandez .. Idem Antonia H. Fernandez . Idem Fabiana H. Fernandez. Idem Antonio Francisco Peres Palma
M. Perez Rodriguez____Palma
Autonia M. Rodriguez.. Idem
Lucía Harnaudez.......Idem
Juana Hernandez_______Idem
Dominica Santos_______Idem
José M. Rodríguez_____Idem
Francisco Rodriguez___Idem
Antonio Martin Lorenzo Idem José Manuel Remedios. Idem
Ignacio Martin Perez__Idem
Un hijo Francisco____ Idem
24	campo 23 ídem
16	Idem 14 Idem
39	zapatero 26 campo 19 Idem
17	Idem
25	Idem
17	albañil
23	lav y ptanch
24	Idem 21 Idem 19 Idem
24	de campo
18	sirvienta 17 carpintero
25	de campo
26	Idem 23 lavado 14 sirviente
38	zapatero
40	sirvienta 10
23 lav y plañe 23 sirvienta 26 campo 16 Idem 25 Idem
14	Idem
15	Idem
19	lav y plañe
23	Idem
13	campo
19	lavaudera
16	Idem 22 Idem
20	costurera
24	de campo 24 Idem
14	sirviente
14	campo
15	Idem
39	ídem 14 ídem
endos lotes ó manzanas así: la primera consta de 2643 varas planas, lindando por el Norte con terrenos del Sr. Auditor D. Pío Carrion: por el Este con terrenos de Rodriguez Viamonte; por el Sur con la proyectada Íq i V' ^ <¡0C’ ; calle de Alcoy; y por el Oeste con la del Capricho. La ' av v n an- ¡seguuda que consta de 4,885 varas planas ¡inda por¡
¡el N. con la expresada calle de Alcoy : por el E. con¡ parte de la prolongación déla calle de Fernandez 6;
¡Rodriguez; y por parte con terrenos de D. Hermene-; gildo Iglesias que termina en un ángulo muy agudo:
sobre el lindero del O. hacia la indicada calle del Ca- Sr. Cura párroco don José Antonio Ri-
pricho. Los expresados terrenos no reconocen nragun vera......________________
censo y solo dos hipotecas á favor de la Real Hacien-¡ Capitán deï partido don Timoteo dV ía da, estando tasados en 4,708 pesos un real. Lo que se 18 lavy plañe anuncia al público á quien se advierte que dicho re-i ma te ha do tener efecto bajo los portales de esta Ad-¡mmistracion general y hade constar de un solo acto ¡según lo previene el articulo 27 de la Instrucción, y no ¡se entenderá definitivamente cerrado hasta la superior ¡aprobación de la Superintendencia general.
Habana 3 de Setiembre de 1852.—El adminis-¡trador general, García.
18	lav y plan. 16 sirvienta
19	cost. y p-26 de campo 2l pía. y cost. 19 Idem
18 de campo 17 Idem 24 Idem
34 6
36 campo 16 Idem
25	Idem
23 lav y cost.
26	campo 13 Idem
20	Idem
22	Idem
16	Idem
17	sirviente 20 cost y pía
23	lavado 22 plan y eos
21	campo 20 Idem 22 Idem
40
25 23
26
Guillermo Tabares..... Sta. Ursula 22 jdern
Juan de la Cruz Bello.. Idem
Agustín Bello._______ Idem
Antonio de Meza.......Idem
Ignacio Peña....._____Idem
Juan Ramon Costa_______ Idem
Pedro Donis___________ Idem
José Velazco Gonzalez.. Idem Su muger C. Medina.. Idem
Agustin Martin_________Idem
José B. Tacoronte....'.'. Adeje Antonio F. Betancourt.. Viiaflor
M.de la Rosa________... Orotava
Antonio Porta..........Guia
Alejo de Acosta........Palma
Gráciliaua Perez ...... Idem
Antonia Perez_________Idem
Martin Sanchez.........Granadilla.
Nicolas Rodriguez......Orotava
M. Rodriguez......... Idem
Marcos Hernandez______ Idem
M. Poiegre___________ Idem
Josefa Garoboto_______ Granadilla
José Martin_____....... Laguna
Isabel Roman .......... Santa Cruz
Elena Roman___________Idem
Lorenza de Sta. Ana.. Orotava José Anselmo Rodríguez Guancue Juan Hernández Figueras Matauze Antonio F. Nuñez. ...... Gomera
M. Dolores Castillo.... Orotava
Juan N. Hernandez.... Palma
Felipe Alvarez Lorenzo. Silos Hilario Acebedo García. ~
F. Acebedo García_____Idem
Juan Perez García...... Idem
Bernardo de Armas______Idem
Félix Sanchez.......... Tegeste
Eusebio Sanchez........IJem
Cecilia Esquivel______ Puerto
José Silva Betancourt .. Palma A. de Leon y su muger.. Lanzarote
Josefa García__-____... Idem
Josefa Labrador________ Garachico
Andres Padrón_____.... Laguna
Mateo del Carpio_____ Guima
Gabriel Marrero ...... Caadelaria
Rárbara A. Siverio____ Taganana
Juan Bt. del Sacramento Laguna
Eusebio de la Rosa_____Idem
Francisco Morales._____Hierro
Ro3a Frías............ Gianadilla
Lorenza Bello_________ Laguna
Depósito de la Real Junta de Cerro à 31 Agosto de 1852.—El Administrador, vador Carrillo de Albornoz.
23 Idem 22 Idem
22	Idem 20 sirviente 29 campo 26 Idem
25	I lera
23	Idem
19	sirviente
26	campo
25	Idem
22	cost pía.
23	campo, campo campo oampo Idem
20	Idem
23	lav. y c.
26	campo
21	lav plan
21	plan y co 14 barbar 19 costura 14 Idem II Idem 26 de campo 25 de campo 25 Id
22 sirviente
24	herrero
22	campo Buenavent. 20 Idem
34 Idem 24 Idem 22 Idem
19	Idem 18 Idetn
21	costurera 28 de campo 28 Idem 24 lav. y pía.
22	Idem
18	de campo
13	Idem
20	Idem
19	lav. y pía.
23	de campo 19 Idem
14	sirviente
21	sirviente 16 costurera
Fomento en e -Sol-
Estando subarrendada en ciento setenta pesos anuales una estancia en San Juau, que fué del extinguido convento de Santo Doraiugo de esta ciudad, corno de dos caballerías de tierra que estuvo disfrutando D. Mariano Laguardia; Be avisa al público por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general, para que si hay alguna persona que quiera arreudar dicha finca cou aumento de la suma arriba expresada, se presente á manifestarloen esta oficina de mi cargo eu las huras de despacho y á instruirse de las condiciones del contrato, por el término de nueve dias desde esta fecha. Habana 2 de Setiembre de 1852.— El Administrador gsaeral, García.
VISITA DE TIENDAS.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se ha servido disponer que desde el segundo dia de la publicación de este anuncio se proceda ¿ la Visita de tiendas correspondiente al segundo tercio del presente año, la cual practicarán el Delegado del Excmo. Sr. Regidor Alguacil mayor, contraste de almotacén y el escribano de Gobierno 6 bu encargado, debiendo visitarse todas las tiendas cualquiera que sea su expeudio por mayor ó menor que tengan pesos, pesas y medidas, siu exceptuarse las pulperías que antes pagabau el derecho da composición, por que abo lido este derecho quedaron los dueños de aquellas su jetos á las contribuciones y demas cargas municipales, con prevención á los propietarios que ec caso de tener que salir, d-jen á sus dependientes ó encargados las licencias que hayan obtenido y los doce reales de derechos, eu el concepto que lo que de ellos corresponde y devengaron los Excmos. Sres. sus antecesores los enteraiá el escribano de Gobierno en Reales Cajas á virtud de la deposición de S. M. para qu9 cuantos e-molumeutos pudieran pertenecería por sus empleos durante eu Gobierno pasen & la Roal Hacienda.Y para general inteligencia se inserta la presente.
Habana Setiembre 2 de 1852,—Francisco de Cas• tro.
HOSPITAL DE LA PRINCESA.
De órden del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano presidente de la Junta encargada de la suscripción para construirlo, se publica la siguiente Lista de los individuos vecinos de la jurisdicción de Matanzas que han contribuido con las cantidades que se expresan para la erección del Hospital mandado fundar porta Reina Ntra. Sra. [Q,. D. G.] en la capital de la Monarquía.
Sr. Brigadier Gobernador don Joaquín Morales de Rada				Ps. Rs-17
Sr. Cura Vicario don Manuel Francisco García					17
Sr. Alcalde primero don José Tomas Ventosa			17
Sr. Regidor don Juan Cruz		17
Sr. Regidor don Cosme de la Toiriente.	17
Sr. Coronel don Agustin de Ibarra			17
Suma.
102
Administración general de Rentas Terrestres,
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, v en cumplimiento del artículo 26 de la Instrucción sobre procedimiento administrativo, tendra efecto el lúnes 20 del actual á las once de su mañana el remate de un terreno compuesto de 7,533 varas planas, ó séanee siete solares tnénos 27 varas, en el partido de Jesús del Monte, inmediato al puente de Aguas-dulces, divididos


c'ables°Q e^a^ec',í’iento de algunas personas apre-tttátnia J cou°c'das, que ha humedecido los ojos ^“ot« Co8tUlal)rados à Untar, y la calamidad
Ocurrid»»	J
ataeila5g jrr'^a. ea Cuba, el espantoso terremoto que r8zonea ,.es!ru,r'a» h» hecho estremecer todos los co-ico y'd "i 003 ayu<la á soportar e»e presente raelan-at5®rjamei°ral','e mostrándonos un próximo término ea males, luego que la estación refresque, y
la atmósfera se purifiqne con las primeras brisas del Otoño. Ella también nos impele á confiar en que no tardará en renacer el contento entro nuestros berma-nos de Santiago de Cuba, pues las oscilaciones de ¡a tierra hahian cesado según vemos en las postreras fechas, y es probable que no tornen á repetirse durante muchos años con tamaña violencia. Nuestro activo y benéfico gobierno se ha apresurado a remediar en lo posible los daños allí acaecidos, enviando dinero, operarios y provisiones, costeando la travesía do los artesanos que quieran ir á trabajar en la reedificación de los edificios derribados, abriendo suscripciones para socorrer á ios que han perdido sus bieues en ese triste acontecimiento y mandando hacer rogativas en los templos para que Dios se apiade de su pueblo afligido. El sentimiento consolador de que me ocupo, nos ofrece de consiguiente la perspectiva lisongera de la pronta reparación délas ruinas causadas por el formidable terremoto, de las lágrimas secáudose velozmente, y de la tranquila dicha volviendo á residir en los bogares actualmente abandonados y melancólicos.
Aquellos á quienes el rigor de la estación ha arrebatado algún objeto querido; las familias que han perdido alguno de sus miembros, los amigos que lamentan la desaparición de algún amigo predilecto, todos se resignan después de la primera vehemencia del natural pesar, esperando que en el cielo habrán obtenido un premio glorioso las virtudes de la persona llorada.
Eu med o de las melancolías del verano actual que felizmente se acerca á su conclus.on, asoman las radiantes esperanzas del invierno iumediat¡, prometiéndonos que las nubes aciagas huirán del horizoute, que las enfermedades mitigarán su rigor, y que el placer ameno sucederá á las zozobras amargas. En lugar de hab ar de terremotos y catástrofes, el mundofashiona ble se ocupaiá de la multitud de matrimonios que eu-tonces verificarse suelen; las guirnaldas de azahares y rosas reemplazarán á las de mústías adelfas, y aunque Cupido hiera de muerte muchos pechos juveniles será esa muerte suave, deliciosa, que encierra una do ble vida y un largo catá'ogo de esperanzas para las aliñas tiernas. Los noveleros lejos de divertirse como ahora eu exajerar las malas noticiar, no tratarán sino de los variados pasatiempos que absorveráu alegremente la ateociou pública; de las funciones dramáticas presididas por la célebre Matilde Diez, de los espectáculos líricos en que quizas brillará la diva Alboni y otros cantantes de notable mérito, Ob! bastantes son las esperanza* agradables que sirven de pórtico á los
Los individuos del clero.—Iglesia parroquial de San
Carlos.
Pbro. don Francisco del Castillo____
Pbro. don Manuel Avila...............
Pbro. don Julián Trueba........
Pbro. don Manuel Cabrera y Hernández.
Ordenante don Domingo José García..
Ordenante don Pedro Yera.............
Ordenante don Manuel de Jesús Estmino.
D. Juan José Naranjo, notario principal electo...............................
2
2
2
2
1
1
1
17
Arena
D. Citilo de Jesus Castellano......
Miguel Martínez Amores......____
Cosme García....................
José Bello...............
Manuel Crego y Castrillon____...
D. Manuel de Mesa..................
D. Pedro Rodriguez__________.......
Teniente pedáneo D. Antonio Aramburu.
D. Juan Perera.....................
D. Juan Segumundo................
D. Atilano Lopez.................
D. José Amores....____.............
D. “ Rosalia Rodriguez.............
D. Ramos Faconda_____...........___
D. Manuel Alvarez........___...____
D. José Maria Lopez Villavicencio....
I)* Pedro Cordovés..................
D. Juan Galdurralde................
D. Martin Balda___.................
D. Manuel Royo....................
D. Manuel Martinez___...___..._____
D. Nicolas Lopez...................
O. José Cabezas................____
D, Efreu de Cáceres................
D. José Cruz.......
D. Francisco Valdes O-Farrill........
D- Martin Echaverrido..........____
D. Ambrosio Morejon...............
D. Pedro Hernandez Pozo...........
D. Juan Francisco U re ña.......___
D. Antonio Torva..................
D. Ramon de la Campa..............
D, Bartolomé Hernandez............
D. Lúeas Molina........
D. José María Molina...... .........
D. Francisco Corral.................
D. José Maria Mendoza..........____
L). José Antonio Molina...........
D. Buenaventura Brito......__......
D. Juan Cepero....................
D. Manuel Mejias......____.........
D. Pedro Hernandez_____...........
D. Miguel d j Armas................
D- Antonio Salas...........
D. Iguacio Corso...................
D. José Delgado___....___..........
Ldo. don Luis Bequeria............
D. Manuel Alvarez_____.............
D. Juan Rosa_______ .....____......
D. Simon Alvarez. ........ ........
D. Manuel del Pino ................
D. José Gomez______........___.....
ü. J un Betancourt.................
D. Felipe Echeverría ...............
D. Faustino Piloto.................
D Francisco Navarro................
D. Miguel Gomez..................
D. Mateo Buorra...................
D. Eusebio Molina ............___
D. José Lopez.....................
D. Casimiro Ramirez................
D. Luis Aportela...................
D. Felipe Alvarez...........
D. Manuel M ¡genes..................
D. Mariano Rivero..................
D. José Hernandez..................
D. Manuel Piloto...................
ï). Pedro Trujillo....__...........
D. Santiago Bello..................
D. Perfecto Perez......___.........
D. Joau Garcia.............
D. Cayetano Cabrera............____
D. Francisco Migenes....__.........
D. Rafael Hernandez....____........
D. Francisco Perera.................
I). Miguel Sanchez.................
D. José Caballero__................
D. Ignacio Martinez................
D. Leon Ramos.........._____....___
D. José Peña_____..........___.....
D. Pedro Rodriguez...............
IJ. Antonio Rivero..........___....
D. Francisco Martil..........
D. Francisco ÜoRano________________
ü. Francisco Dâvila..............
8	4
8	4
8	4
8	4
4	2
4	2
4	2
4	2
4	9
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	I
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	1
2	I
2	
2	
2	
2	
2	
I	
I	
I
1
i
1
1
1
1
1
1
1
I
1
1
1
l
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
I
1
1
1
*—i
cercanos placeres del invierno, pintando de antemano las venideras distracciones y adornando esta inquieta existencia con las promesas de bienandanza futura.
Circulan rumores de que una celebridad literaria, que la Avellaneda, íntima amiga de Matilde Diez, la acompañará en su excursión á nuestro pais, que hace tantos años abandonó aquella. Todos los amantes de la literatura, esperan regocijados que esa noticia se realice y forman votos por la dichosa travesía dei lije-ro baj-l, que debe surcar ufauo las ondas, trayendo dos notab lidades femeniles tan famosas y acreditadas. Muchos de nuestros postas animados por la esperanza del bueu éxito, que Ies ofrece el grandioso talento de la Diez, escribeu dramas y comedias, para brindárselos como ofrenda de admiración entusiasta. Sin las lisonjeras ilusiones que inspira el sentimiento que des cribo, no hubieran existido nunca los hombres grandes que han rodeado sus sienes con la coroua de laurel La esperanza es la compañera del gènio, ya vuele aute el rostro meditabundo de Calderón y Shakespeare, ó la ardieute mirada de Napoleón.
Ella caminaba en efecto al freute de las huestes del héroe Corso, cuando obtuvo sus victorias mas brillantes: ella le mostraba apesar de los obstáculos que se le oporoau el triunfo embriagador y comunicando de esta manera sus alas al pensamiento audaz del moderno Alejandro, le ayudó á coronarse con la diadema espléndida de una gloria inmortal. Mientras la esperanza le giró, ninguna de sus combinaciones le salió fa-Mida, no erró ninguno ,¡e sus cálculos; desdo que vimd ■ paúdecer su fortuna, perdió su energía combatió desanimado, sintió declinar su gènio, y se halló eucadenado en la roca que le sirvió de sepultura. Allí devorado como Tàntalo por la inestinguible sed de ios bienes que se le hahian escapado; ansioso de atravesar aquel mar que tenia tan próximo y al cual sin embargo no lograba acercarse, llorando por 1* Francia y por su familia ausente, la llamó á gritos y trató devolverá fijarla en su domicilio, quiso tornar á intioducirla en su sima llena de tinieblas y dudas.
Infructuosos esfuerzos!______La esperanza no oyó sus
voces, se nejó á reanimarle, le abandono á su destino yel héroe murió entonces- Napoleón la h Sia amido tanto, que su color preferido era el verde por ser el que la simholiza. Luego que se desvanece la esperanza de coDse.uir el objeto anhelado, falta el valor paia hacer lo posible para obtenerle,
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4 % 2
5 2 2 4 U 14 14 14
En la desastrosa campaña de Rusia, cuando la nieve y los cosacos sembraron de cadáveres el territorio que invadieran las tropas francesas, Napoleón antes de regresar á París, adonde le llamaban asuntos de la mayor urgencia, se disfrazaba todas las noches y recorría su campamento, á fio de descubrir si los soldados murmuraban contra él, y si el desaliento sa había apoderado de sus valientes veteranos. Una ocasión que la luna pálida y triste alumbraba ¡a inmensa mortaja que el invierno había extendido gobro la tierra, el emperador, devorado de zozobras, se paseaba solo y meditabundo eutre su ejercito mustio y silencioso. Una gran parte de los soldados doimia, pero su sueño era el de I» fatiga, el del dolor, el de las necesidades. Napoleón contempló el lastimoso estado de aquellos hombres que habían salido tan animosos y alegres de su pais natal, arrojó una mirada ai horizoute encapotado al Cielo e-oemigo de la Rusia, meditó en el gigantesco y temerario proyecto que hibia emprendido coctra los consejos de sus mejores servidores, y conoció que él que nunca habia dudado antes, principiaba á perder la confianza en si mismo, á no creer en el buen éxito. En el esotro délos roncos su->p ros que resonaban alrededor, una voz juvenil y sonora le llamó la atención. Cantai en el seno de aquella escena de duelo y de tristeza, esto le parecía imposible. Un alarido de dolor le hubiera sorprendido menos que aquel acento jovial y sereno modulando un aire de U ausente patria. P*estó el oido y descubrió que quien cautabaera el centinela que se paseaba en un extremo del campamento, inmediato á un bosque de abetos descarnados y siu folla-ge. Se adelantó hácia el Soldado y babiéndo e dado á conocer por uno de los oficiales del ejército, le pregamo si su c irazon no se aterraba con los sufrimientos pasados, y si sospechando los que le aguardaban aun podía tener valor para cantar »despecho del frío, del hambre y de los peligros que les circundaban.
—Mentiría si uegara qua me impresionan bastante, contestó el jóven militar,—pero temblando de miedo no será como lograré evitarles, ni sobrellevar con fir meza el rigor de tantas desdichas. Cuando me arrancaron á la paz de la aldea en que vegetaba feliz, cuan do me obligaron á eu rar en el ejército, y mi novia mi Paulina me acompañó llorando hasta que sus pe queflos pies rehusaron sostenerla—Adiós, mi Lorenzo! me dijo, no me olvides y que la esperanza te sigasiem pre!—Càspita, le respo idi—puesto que tú me la recomiendas, trataré de que no se me escape nunca del jcorazon. latería viva, ella me inspirará suficientes
fuerzas para confiar en que volveré á reuuirme contigo algún dia, ella me animará para que cumpla con mis obligaciones y me empeñe en obtener la protección de m¡9 gefes. Si muero, querida Paulina, ese sea-timiento consolador endulzará igualmente mi hora pos-trera, permitiéndome creer que el Cielo, on donde Dios no distingue sino á los jus'os, podré aguardarte coa paciencia hasta que vueles á mis brazos que le llama-rán ansiosos. Pierde cuidado, Paulina mia; seré valiente, honrado y fiel, porque la esperanza jamas me a* baudnuará!......
Y para cumplir esta promesa, mi oficial, canto ahora, pues en presencia de mis compañeros moribundos y de nuestro emperador abatido,—temería que ee me comunicara el contagio, y dejarme desfallecer como un cobarde sin esforzarme en hacerme superior á tantas desgracias y en tratar do volver a ver ála pobre Paulina.
—Cómo te llamas?—lo preguntó el empersdor secretamente conmovido.
El soldado murmuró su apellido que Napolooo escribió eu su cartera, y al alejarse—Adiós, amigo/—* añadió al emperador no se des mimaría sino le doliera en el alma ver sucumbir al rigor del clima y de loe desastres á los valientes llenos de firmeza y de abnegación como tú.
En la inmediata mañana tuvo lugar uua reñida contienda eotre el ejército francés y si ejército ruso. Los clamores de los cosacos, la frialdad del aire qne penetraba hasta el corazón de los mas resueltoe, el hambre y la persuasión de que sucumbirían, todo contribuyo á sembrar el desórdeu ee los escuadrones del primero. Napoleón mandó adelantar á ana veteranos, que obedecieron en silencio como si les obligaran á marchar ála muerte, y observando que aquel refuerzo no bastaba para eosrdecer á tus decaídas tropas, ee lanzó él mismo ea las filas de los combatientes, bajé le su caballo, y exc amó que quería pelear al lado de sus soldados como uu simple oficial puesto qne ya no lograba aromarlos como ge fe. A estas palabras la explosión del entusiasmo se hizo eomun, la sangre hela-la eu las venas de los guerreros se volvió á inflamar con ti fuego del valor, y columnas enteras se dirigieron al enemigo con una impetuosidad tal que le
liaron, oti igáudole á retroceder. Napoleón respiró i mis libertad, y cuando se preparaba a pedir na cabelle para retornar & su puesto, una de las bombee UeMO de metralla que los rusos disparebaa de Cinúaae cayó á sus pies. Uu soldado que so hallaba aeres,
