I
. libertad que k cada prelado corresponde en el» jt diócesis, entabló mi Gobierno con el muy id	Nuncio de su santidad en esta córte las con-
:efer8¡a» á aiu<*ia m' 6rden que os comunicó en ^°CAbril próximo pasado, el infrascrito mi Ministro 10 ftracia y Justicia, anunciándoos, entre otras co-4« “ el mismo Nuncio muy luego se dirigiría & los «>•'*! nos, á fin de obtener con su concurso la for-4¡» . da UQ plan de estudios para los Seminarios, ®sCl0 otra 6rden mia, comunicada por el propio con-q8®e eD 31 de Agosto ú'tirno, os avisé habría de pu-4*ct0 « próximamente. Y ahora sabed; Que el muy t,l|C,reodo Nuncio lo ha dirigido ya á mi ministro de ■f,er. y justicia, con comunicación fecha 21 de es-L,raCj cuyo tenor y el del plan es como sigue: tí 0 Convenido expresamente entre la Santa Sede y bierno de S. M. C.que el espíritu de lo dispuesto »1 S? art 28 del Concordato tiene por objeto dejar é í0 diocesanos la libertad que por los sagrados cáno-i°! |B c0mpete; de arreglar eo la mauera que crean atíTeoieote los estudios en sus respectivos Semiua-eü° ,¡ouipre que sus efectos se limiten únicamente á °S'arrera eclesiástica, dictadas ademas en su coose-C' ¡a |hs oportunas disposiciones para que en todos C°e je confieran los grados de bachiller eo teología y ■ noe», y designados por último los cuatro eu que, £S ra el establecimiento de los centrales, se deben re-as- en la debida forma los de licenciado y doctor en (l 'mismas facul'kdes, urg a la redacción de un plan í5 ra| de estudios para los Semiuarios, uniforme y í,a n„éoeo al menos en sus bases, en atención á la ¡(ja conveniencia y grande interés que la iglesia
C° -n que asi se verificase Ad efecto un querieudo
ie • udicar en lo mas mínimo el peculiar derecho de r' relados, é intimamente convencido de que na la 0Í natural J justo como que el indicado plan proce-del opiscopado, no obstante que en todos los 4 reg Obispos concurrían loa correspondientes co-oC¡niieDtü9 para ilustrarme,creí sin embargo mas ex-
i>eiStancia de haberse dedicado muchos años á la en-C üanxa pública, me podían proporcionar mas faoil-tlte lo» materiales para el plan apetecido. Corres-
jjeoJo completamente á mis deseos cada uoo de fi mencionados señores Obispos, me remitieron al jibido tiempo sus respectivos trabajos, en vista de los caalesformé un proyecto, que dirigí a todos las dio-télanos, con el fio de que me hiciesen acerca de él dantas observaciones estimasen útiles ó necesarias Reunidas estas, en la* que con sumo placer he adverado la ilustración y celo que tanto dislingue á los prendo» de España, se ha redactado definitivamente el ■!ao Je estudios, que adjunto teogo el honor de pasar i oíanos de V. E. para su conocimiento, rogándole se ,¡rva darle publicidad conjuntamente con esta mi comunicación en la Gaceta del gobierno, para que pueda |le(ar i noticia de aquellos á quienes interesa.
PLAN DE ESTUDIO3
para los seminarios conciliares de España.
TITULO PRIMERO.
Latinidad y humanidades.
El estudio de gramática y humanidades se hará in cuatro años, supuestos los rudimentos de laño y castellano, que los alumnos deben haber aprendido inte«, y de los cuales asi como de los demás que constituye la iostitucion primaria, serán examinados en la forma que cada diocesano estime conveniente.
Año primero. Repaso de los rudimentos, sintáxi s de ambas leoguas á historia sagrada.
Año sigundo. Repaso de la siotáxis y su termi-ncion, estudio de la prosodia y ortografía en ambos idiomas é historia profana.
Año te-cero. Retórica, ó sea preceptos del arte, oratoria y poética, principios de lengua griega y terminación de la historia profana.
Añocuarto. Retórica práctica, ó sea aplicación de los preceptos del arte oratoria y poética eo latin y castellano, continuación de la gramática griega é historia particular de España.
TITULO II.
Filosofía.
El estudio de la filosofía se hará en tres años.
Año primero. Lógica y metafísica, è historia de la filosofía.
Año segundo. Etica y elementos de matemáticas.
Año tercero. Física experimental con nociones de qsftnica. Principios de cálculo diferencial é integral 1 físico-matemática.
TITULO III.
Teología,
El estudio déla teología se hará en siete años.
Añoprimero. Fundamentos de religión, lugares teológicos y elementos de lengua hebrea.
Año secundo. Instituciones teológico-dograátieas, historia y disciplina eclesiástica, y coucluston de la bngu» hebrea.
Año tercero. Continuación de las instituciones teológtco-dogmát'cas y de la historia y disciplina ecle-siástica, y teología moral.
Añocuarto. Conclusión de la teología dogmática 7 moral y de ia historia y disciplina eclesiástica.
Con estos curaos podrá recibirse el grado de bachiller.
Año quinto. Instituciones bíblicas, ó sea crítica hermenéutica general, patrología y oratoria sagrada.
Año sexto. Cooclusion del estudio déla Sagrada Escritura, ó sea crítica y hermenéutica particular, eontinuacion de la patrología y de la oratoria sagrada.
Con estos seis cursos podrá recibirse el grado de licenciado.
Año sétimo. Disciplina del Concilio de Trento y Particular de España conforme i sus concilios y con-'»rdatos.
Con estos siete cursos podrá recibirse el grado de •octor.
Como el estudio de la sagrada teología es el es-Mio d9 todo eclesiástico, los que quieran estudiar ca-"°oes han r|e haber ganado los cuatro primeros cursos • equelia f,cuitad, con los cuales y uno de cánones, podran graduarse de bachiller en esta.
TITULO IV.
Derecho canónico.
. El estudio del derecho canónico se hará en tres »íoi.
Añoprimero. Derecho público eclesiástico, é macones canónicas.
Año segundo. Decretales.
.. Concluido este año, podra recibirse el grade de 1 Rociado en cánones.
tírcíro. Discipliua del Concilio de Trento y jo^lcu*arjde España, conforme á sus concilios y con
, Terminado este año se podrá recibir el grado de atoren la m¡orna facultad.
10 . Eos que hayan hecho la carrera completa de teo->te a’- ,eran dispensados del tercer año de cánones, en l|°CIOD ¿ que las materias que se enseñan en este,
Ieneya estudiadas. Por conaiguieute concluido el tra'l"'** a^° cánones recibirán sucesivamente los
°» de licenciado y doctor.
biej ®ata parte del plan regirá mientras no se esta-n¡¿0 l°s seminarios centrales, en cuyo caso, te-hj,,. 0,8 Presentes los estudios que en ellos deban 4« i„8e’ SB “todificará respecto de los últimos cursos la carrera.
consultar á aquellos que, por la especial “ir
mmm
Valencia 25 de Setiembre.
renovación y la de Ntra. Sra. de los Desamparados á las 7. Eu el Espirito Santo la del sufragio por los her-Seguu tenemos entendido, hoy á la uoa se cele- manos y hermanas vivos y difuntos 6 las 7. Y la de re-brará una solemne misa de Réquiem con motivo de la quiern a las7é terminando con el responso, después de muerte del Duque de Bailen. Asistirán k este acto re-lia cual se regará la novena. En el Cerro y parroquia ligioso el Excmo^ 3r. Capitau general v todos los cuer-'de Guaoabacoa á la misma divinidad de renovación, pos do la guarnición. La misa se celebrará eo la pía-	Catedral—F.J, juéves á las 9 de la mañana horas
za de Santo Domingo, según se ve por la órden de ayer que insertamos eu lugar preferente, y en la que el Exemo. Sr. Capitán general comunica S los cuerpos de la guarnición, en sentinas y elocuentes (rases, la infausta muerte del caudillo español.
Orden general del 24 Je Setiembre de 1852 en Valencia.
Soldados: El Exemo. Sr. Capitán general Don Fraacisco Javier Castañou, el vencedor de Bailen, el salvador de la patria, el que con sus viitudes cívicas v con hechos gloriosos, «-ousignados ya eu la historia inmortalizó su ilustre nombre ¡ya no existo! Su preciosa vida termioóeu Madrid alas dos y cuarto de la mañana de hoy.
Prufuudameute conmovido y con lulo ea el corazón, os hago partícipes dij tan funeeth nueva.
España ha perdido el mas ilustre de sus hijos' el ejército a su guia, al que, fue su mas esfuizado Capitán: el mundo un exciaiecido modelo de viitud.
El recuerdo del venerable Duque de Bailen vivirá eteruameote, y les edade» futuras ha¡kn justicia ál hombre virtuoso que, después de haber regido la Monar-quíi y ocupado siempro los destinos m«a elevados, vivió modestamente y murió sin dejar á sus sucesores otro legado que el de uu espada y refulgente gloria.
Prosternémonos, soldados, ante 1% tumba del héroe cubierta eou los laureles inmarcesibles que le co-rouaron eu ei campo de batalla; imitemos su vida, ejemplo de honra, de dignidad y grandeza, y honremos su memoria elevando al Todopoderoso nuestras humildes preces por su eterno descanso.
Para este fie. ataña ua k la uua es hallarán todos
por las benditas Animas del Purgatorio
Espíritu Santo.'—Ei juéves después de las 5 de la tarde sermón sobre la duración de las penas del Purgatorio, ó sea ¡acertidumbre del tiempo que ha de durar su cautiverio, predicando el Pbro. Coadjutor del Sagrario de la Catedral don José María Bergaz y 3o-lérzano, precediendo la vigilia, novena, lamentos y responso.	;
Belén.—Hov miércoles á las 64 ss le canta misa solemne á 3au José á expensas de una devota.
en la Habana,calle del Obispo número 91, se han re ¡	DE ALHAJAS. MUEBLES &c-
cibido los boletines que alcanzan basta Agosto de este j ¿VÍS0 interesante á log Sr88 tttCenda año, y según ellos, el capital suscrito eo esa época j dos.—En el horno de la j«u.t. de Fomento, establecido en las ascendía á un millón de pesos; por 3,700 suscritores. ’canteras de 3. Lázaro, oo despacha cal erietalradade Baa-Entre ellos figuran los nombres de personas de la alta kan, envesada en pipas del contenido de cuatro barriles al ore-
e*	............ cío de 20 ps.. siendo de cuenta del comprador la eonduc ov.
Ya se ha probado la buena defecación que *e baoe con esta cal criattliznda, que di á la vez al producto mas calidad y rendimiento; así es que su descubridor fui premiado en la Ú -tima esposxion publica, con una medalla de oro j 260 pesos, por lo que cree esc»»#* hec*r m <jow*9 enconro*.	*
En el establecimiento de «maderas y
barros situado en la calle *tei Pr<tdo n 59 6 *1»* '*e auet Cir co freme á la puerta de Colon, ae Tendea *xcel»*ntes cortee de ca*reta y carretón, como igualment* pie*»a sueltas, »on de chicharrón: ea de consideración la *x siencit que tiene y sus precios serán arreglados al núm. q ie compraren. •
Habana 3 de Noviembre.
afecciones astronómica:s—Hale el sol k la* 6 h. 23 m. déla mañana v se pone k la* 5 h. 37 m. de la tarde Vacuna —Hoy se administra el virus de 11 k 12 de la mañana eo la ¿ala Capitular.
Parada.—El Regimiento Infantería de Bailen.
Gefk de dia-EI teniente coronel donFclipe Üolaa. Facultativo militar de semíNA.—U. Sebastian Ricoy vive calle de Farruco núm. 80.
Reales casas dk Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Stas Condesa de Romsro y Da. Isidora Orue de Vivanco.
Diputado de mes; Sr. Dr. D Minuel G *nxi!e¿ del Valle
Facultativo* en la habana. Ldus. t). Antonio Oliva, calle del Sol uúm. 81 y don Gerónimo Gjdzalez., calle dei Ataúd núm 4.
En Jesús María y Ohavez.—Ldos. D. Tomas Laso de ls Vega y O. Juan Pablo Ureñas.
En Guadalufs. i Pknalver.—Ldos D. LaisJosé Márquez y don Mariano Paleozuela.
en Colon í Han lazaro. — «»res. D. Plu arco María Brito y don vi m iel Francisco Entr&lgo.
Abasto.—Mercado de Cr s .na.—Sr. D. Ramón de Montal. vo y Calvo—Idem del ¿lo. Cristo.—Sr. Ü Miguel de HMOu y Vrga.—1 dren de Tacón.—¿r. D. Farncieco Cln y con y Ca vo.— ídem de Colon—Ecxino. Sr. Don Ignacio Crespo y Punce de
aristocracia, Generales distinguidos, los de muchos Comerciantes, Abogados, empleados y militares, en fin de todas las clases de la sociedad. 'Solo la suscrí-cion del mes de Setiembre asciende & cieu mi pesos, de suerte que esta Compañía gracia á su buena organización, pues con pequeñas imposiciones anuales, se consiguen grandes capitales, dotes y pensiones para el porvenir, al cabo .de alguoos años será un bien inmenso para el país, y para los que cou inclinaciones previsoras se suscriban á olla. Eo dichas oficinas se entregaran ¿ los suscritores de la Habaua los boletines que les corresponden. Estos están de manifiesto para todo el que quiera imponerse de su conteuido. Ea la misma se dan los prospectos grátis, y todas las explicaciones que deseen los que quieran formar parte de an filantrópica institucioo.
.	.	i /-i i •	. ; íueiu ue muuu—c.cxmo. or. uon iguaciu v/reepo y cunee ae
los cuerpos de esta guai oicion en la Glorieta y coatí- Lean.—Ambos rasirus.-Ezcmo. Sr. ü. Vicente González de gua p aza de Siuto Domingo, donde se celebrará uua Larrinaga.—Idem en la Heai cárcel.—Sr. I>. Jueé de Cintra.
misa en sufragio del alma del iiustre Duque
Cada cuerpo ocupará el lugar que se señalará con la anticipación correspondiente. Después de e te acto tendrá lugar la revista personal auunciada eu la primera órden del di-a.—Campuzaun.— Es copia.—E-l Brigadier, Gefe de Estado mayor, José Halleg..
________[G. de M.j

No
»'endo necesarios todos estos estudios ácimo-
tOS Ig rj I .
I, ¡„i ®8,quen á la carrera eclesiástica, por haber en . K 8ia muchos ministerios que no requieren toda
d, han*tr|UCC'0n’ n'	todos en la disposición
fioaa*°r 08 P°f falta de recursos ó por no estar dota-.J>Q entendimiento á propósito, los ordinarios
Pr*scrihi 'a	* ■
qu,- Tan á esta clase una carrera mas abreviada eu forma siguiente:
tt'anidMrfS •Primero’ segundo y tercero de latinidad y hu-Cicn 68‘ aB® de filosofía para el estudio de 16-®etafíaica.
«iMn*«8 te°Iogía dogmática y moral, en cada uno ¡S#t»l«at M l0-8 alumn°9 asistirán á las cátedras de e*plica ee'l*a8 Para l°s de carrera completa, ys tat*0com F4P?r on profesor destiaado al efecto; ui psndiado de teología dogmática-
(Continuara)
Día de difuntos.—Como todos los años sucede, el de ayer ha sido enteramente consagrado á la oración y al recuerdo de ios que ya oo existen. El devoto vecindario de la Habana postido del espíritu religioso propio do un pueblo cristiano ha ido á los tsmplos k rogar por el eterno reposo de las personas que han desaparecido de la tierra obedecien io á la inevitable ley que rige á la humaoidad. La pompa de las fúnebres ceremonias de la iglesia, cootribuia á hacer mas vivo el melancólico sentimieoto que nadie puede dejar de experimentar eu un día como ese en que el triste pensamiento de la muerte reemplaza naturalmente á las alegrías y goces de ia vida. Los habitantes de nuestra capital han demostrado una vez mas con su recogimiento el poder de la di vina religión cuyos sao-tos preceptos impiden que se rompan enteramente los lazos formados por el amor y el reconocimiento, sin embargo de los destructores esfuerzos de la muerte.
Gran teatro de tacón.— El hombre mas feo de Francia y la comedia en uo acto: La soberbia castiga-da, constituyeron la función ejecutada por la compañía de los Sres. Robredos el lúoes ea la noche. La primera comedia no es nueva ea la Habana pues recor-damoshaberla visto otra vez eo la misma escena, pero esto no impidió que la concurrencia, bastante uú-merosa por cierto, se riese grandemente con los multiplicados chistes y ridiculos lances en que abunda. Aunque uo escaso de inverosimilitudes, el plan está concebido con taleuto y llevado hasta al fin coa no poca habilidad, motivo por el cual nadie pieusa en un defecto qued.be disculparse cuando se trata solamen' te de acumular acontecimientos destinados á promover la risa de los espectadores. Oirá circunstancia que a-boga tambiea a favor de la comedia que nos ocupa, es lo bien caracterizados que están sus personages, partícula.mente el protagonista eu quien la belleza de sentimientos y taleuto, contrastan de un modo muy notable coa la fealdad del rostro, y la marquesa rau-ger de carácter noble y elevado que eu el momento de conocer á su oculto amante, el cual eo su exa tada imaginación ha revestido de la hermosura del cuerpo y del alma, uo retrocede ante la repugnante fealdad que de impioviso ofrece á sus ojos.
La Sra. Armenla y el Sr. Robreño (D. Jasé) desempeñaron con mucho acifirto esos dos interesantes papeles, siu incurrir eo el defecto de exageración la que es muy difícil de evitar en las originales sitúa, cioues eu que el autor de la comedia coloca á eotram-bos personajes, Comprendieron Ib verdadera índole de aquellos dos caracteres y la personificaron coa verdadero talento. Muy bieu trabajaron igualmente el señor González y el señor Miranda. Eo fiu, todos contribuyeron al buen resultado genera! de la ejecución que dejó sumamente satisfecha á la numerosa coucurren cía quien al final llamó con sus estrepitosos y proion gados aplausos fuera del telón á los principales actores.
La comedia: La soberbia castigada, agradó taato como la p-iraera ooche distmguién lose en la ejeeucion los dos niños encargados del desempeño de los principales papeles. Ambos maoifiestau excelentes dispo siciooes para la esceoa donde algún día brillaran sin duda sisón bien conducidos.
Finalmente el público se retiró el lúues en la no" che sumamente satisfecho del teatro que se ve cada día mas concurrido. Esta es la inevitable consecuencia del empeño con que procura la comoañia dramática de los Sres. Robrcñ >sagradar a sus favorecedores
Movimiento de act ires.—liemos oido decir que la compañía dramática que trabaja actuahneute eu el teatro del Circo y á que pertenecen los actores Ruiz ó Iglesias, trata de pouer lérmiuo á sus funciones en esta capital coa el objeto de trasladarse a Mé-rida desde donde parece que se le han hecho venta josas proposiciones. Si esta noticia es cierta, les deseamos a todos los que la componen prosperidad en el Duevo punto que han elegido rara sus trabajos.
Función del jueves—Para el inmediatojaéves prepara la compañía de los Sres. Robreños en el grao teatro uoa escogida función compuesta del drama dei célebre Boucharili, autor del Campanero de San Pa blo titulada. La hermana del carretero, y de la chistosa pieza en uu acto: Casarse por interés. Tan biencom-biuado espectáculo oo dejara de llamar al teatro uoa buena couciirreucia.,Sabemos por otra parte que la compañía eosrya eo la actualidad varias piezas notables entre otras, una debida a la pluma de ’os tres conocidos autores dramáticos, Rubí, Vega y Ariza, titulada £7n clavo saca á otro clavo. Desplegando lauta actividad uo es estrañoque lacompañia vea aumentarse diariamente las simpatías de que goza.
Inspector de actas.—Sr. D José Manuel Espaléis.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. k O
AIOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSP1TALF.S
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Oios.—De hombres.
Existencia de enfermos el día 1* ° de Noviembre por la mafiana.
Entrados durante dicho dia.....
Salidos-Muertos—.......... ______________________
181
3
Existencia el dia 2 por la mañana.
184
i”8
176
Movimiento del referido Hospital en todo el mes de Octubre.
Existencia el dia I. ° por la mañana...	17c
Eut. ados durante dicho mes................. 29j	463
¿tilidoa..........	.......................- ... 215
Muertos........................................-	73 288
Existencia el dia 1.® de noviembre por la mañana.. 181
Paula.—De mugeres.
Existencia de enfermas el dial.® por la mañana.... 65
Entradas dorarte dicho	dia....................... i
Salidas ........................................  0
Muertas......................................     1
Existencia del dia 2 por la mañana........
6G
63
AGENCIA GENERAL, t E NEGOCIOS NUM. 5.
Habiéndose servido el Ex imo Sr. Captan General nom* brarmo para desempeñar esu Agencia, la ofrezco al t úblico en general y á nrs amigos en par idular, t-n ¡a calle de O-Rei-lly n« 124 donde procurará servirles con t da act vidad en los encargos que le cometan, con arregle si piojrarn't y tarif» de a misma que esrará de man fiesio. Habana y Oc ubre 28 de 1852 *— Angel B**jaraño
PRIMERO DE NOVIEMBRE.
el msm iE su
i ouus Aio q iü re s-jto iiOiti .. coie p fio n o ei» ios pn meros dias de N viembre, recibirán “gratis” os veinte p iejos que va • «»»b icados de la novela inglesa—
EL bUQUE FlNTASVIA.—E l Nov.emhre principiará 1« pubtieac un de la original y bellísima novéis: titu-■ada:—
Aviso á los Señores hacendados y al público ea general,
Ramón Rodngu t av u« á todos los q le se tan sjr-vido favureceile con el encargo de hormas par» purgar avúcar, nb teñe form daunanurva fabrica en ex ramuroa, calle del Consulado núm 14, primara cuad a entrando por la Alameda frente éla cárc l en donde puede prop« rciO ar hermas e hoy ja de la a de ih*pa de hierro pintadas y estañadas, gbvetasde hierro para estufas de ardo una pie/.a, clavadas, remachadas y al mareas, trabajado todo c »o el mayor esmero, \e f cc on y solidez; habiendo intro lucido m* joras en la conanuccion particularmente en las bocas, sus .luyendo al a ambre que antea llevaban con una barrilla 6 cabilla de h erro du'ce que las hace mas duraderas y consistentes, y ademas d- esta mejora, habiendo demostrado la ex •eriencia, que lia hormas de hierro siempre 9e q-iebrantan a causa de tu prolongada costura; ha mejorado esta defecto, poniéndole remaches a distancias pro-
EE CARNAVAL DE MI PADRE.—Y le seguirá una de las m^-j *res obr«s de Alejandro Dumas, cuyo ri aloes.—
EL MAESTRO DE ARMAS; ,,ó uu episodio de la ! porcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tan-
Cam¡ aña de Rusia/’—
La slie ncion á EL DIARIO DE LA HABANA, cuesta solamente cuatro pesetas sencillas. A los suocrito'es se les ponen los anuncios por la m tad de su valor. Los anuncios en general se insertan para todo el pubrico, por la mitad mé ios que lo que se cobra en ios d^-mis periódicas.
Se admiten suscnciones en la Redacción, cal e de O-Rei-lly esquina á 1» de Cuba, y en la imprenta y librería de Bar-uio'v	d > U Rpíiii» n 85
Movimiento del dicho hospital en todo el mes de Octubre Existencia de enfermos el dia 1.® de octubre por la
mañana................................. 86
Entradas durante dicho mes............—	63 149
Salidas................................. 43
Muertos................................. 41 84
Existencia el dia I, ® de noviembre por la mañana— „	65
^>KA»TRoT>ífGAN^
Movimiento de consumo del dia 1. ® precios, arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.
Cerdos................
Cameros...........i....
Clases.
Pisos.
Total.'
raant. ¡ carne. ;
arroba
25 1 106
I !
57 !
PRECIOS A QUE SE VENüiCRON.
373
64
libra.
10
14
libros e impresos.
¡LA HERENCIA!—Drama en cuatro actos
y un pro.ugo en p osa, original du MANUEL LEIBA Y UAttOCA, redactor del Pelayo.
Este drama publicado en Nueva-Or!eans se vende á “í re. fuer.es ejemplar ” en el das,.a h > d»l Diario da la Mari-nayen la—AGENCIA DEL PELAYO: calle de Mercaderes n. 9o al lado da la Dominica.
Deseando vender pronto la exiaiencia, se hará una consi-de rabie rebaja á las personas que tomen mas de diez fjem~ pares.	9
El NACIONAL de Cádiz, publicación es-
peciai para Ultramar. Por el Vapar Is bel la Católica, se ha recibido este interésame periódico, revista general de tcKlos los acontecimientos notables hasta la salida del Correo.- ilu pre-c.o 2 rs. y se suscribe en !a librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 114, y en la principal) papelería del Vapor*
El DIARIO ESPAÑOL, Periódico político
literario y comircial.—¿e han recibí 10 ios tiümerus correspondientes á las ultimas fachas, de este ameno y acreditado periódico, de un ínteres especial para [as provincias de U -tram ir. Sigue abierta la suscripción en la librería nacional y extranjera de Charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 114 y en el interior, en casa de sus corresponsales.
NOTA. Se sup ica á las personas qua reciben directamente los números y constan de la lista r«miuda poF 1a Redacción, pasen á satisfacer el importe de *osq «c ya recibieron..
mmm
■ 'w-w-w'N
Existencia
para mañana.
Cerdos 4
10 r«. arrob.......... )
ca.ne, á 36, 37, 33 y 33 rs. id,..	)
Cameros, á 20 y 22 rs. idem.....................
38J
390
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un terreno á censo, situado
calle Neptuno al núm. 13± coa 17 varas de frente y como 40 de fondo, i ¡mediato a ía Alameda, m «gntfico para mía bu^-a fibrt\:a; tiene construido algunas posesiones algo deicrio-radaa: darán razón cal e de Us Virtudes n. 25	5
Se vende ó se alquila una casa oiu ’a-
de la en t^retno ubre, de dos cuerpos n fre ite y pait^ dti costado izqui rdo, cou cuartos b jo* d? ómb >s lado*», gran ra-io con pila du agua cr^n comu i c »n doble gnf , co struid* de ‘adnllo con su jr spirade o; dictas obras aún dirigid** y cons ruida.4 con perf ocian nada comu a en obras d- « s a c¡ -. se. Es anlicabe haciendo algunas ptqu modtfi aciones para una gran fábrica de tabaquería a lo qua so presta el dueño habiendo garantía«: daraii razan en la misma, calle d« as Virtudes n. 92.	2
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y temeros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 83 con 13l< arrob. 18 11b. h 18 rs. pc. arb. Bueyes 6 con 90 arrob. 12 á	14 rs.se. arb.
Terneros 30 con 259 arrob. 6 a	rs. se. arb
Total 119	1697	¡I
Sobrante para el 2 de Noviembre 89 de todas clases.
LICEO.
Programa délas funciones que daré esta Soeiedad en el presente mes de Noviembre de 1852.
¿abado 6-. • • • «•Bule.
,,	13..#.......—Función	dramática.
»»	20..........—Función	id.
»»	27..........—Función	¡frica en que se ojecutará
el 4 ° acto de la opera “Favorita.1*
L^s funciones comenzaráu á las ocho d* la noche en pun-*?•—Habana 1.a de Noviembre de 1852.—La Saccion Direc-iva.	*
Ftí a RO-U A Rrt.IL *>EL JUoaívo.
Se solicita tomar n groa en alquil r para el sirricio de 8 a E npresi, loe cua es serán bien tratados y alimentado Lasque lesuen hacer contrato pueden dirigirse á la tesorerí» e la Camp.ñih; los Sres. Pardo, Sres. PoUyj y Comp. ca-ile (le la Amargura ti. 85
Compañía ddl f irro oarril da Cárdenas.
Nu h tbieiido tenido efactu la junta general urdin-iria convocada para el 27 del actual con el objeto de leer el informa de la comisión de cuentf.s y proceder a! nombramiento de 5 direc tures por inasistenet ide los ¿res accionistas, se les convoca nuevametne según lo dispuesto en el aiticulo 39 del reglameuto para la que ha de celebrarse á Us 4j de la tarde del dia lü de Noviembre próximo en la inorada del Sr. Director decano l», rt“inon Medina y Rodrigo, calle de Villegas n. 95, cualquiera qussea el número »e los Sres concurrentes. Habana 28deOctu Ore de 1852.—A E. FTanganillo, secretario.
Rezúmen del movimiento, produc os de carga y pnsageros, gastos en ios seis primeros meses del afío de l85¿. CaRUa dEL íNI’ERIOR.
ßjimnr imßisss.
Santo del dia. San Teófilo y los mártires de Zaragoza.—Teófilo fué martirizado en Cesárea juntamente con los santos Germán, Cesáreo y Vidal el año 252 durante la persecución de Decio. Su martirio fpé muy prolongado, pero ni un solo momento se desmintió su constaucia y su valor. Y de los mártires de Zaragoza dice la historia que deseando Üaciano acahar de uua vez cou todos los cnstiauns que habia eu Zaragoza, publicó un bando mandándoles salir fuera de la ciudad. Obedecieron ios fieles, y tau luego como pa-saroa la puerta Cineja dió sobre ellos el gobernador, y mandó k las tropas que se hallaban prevenidas al efecto, acuchillasen á todos aquellos ¡ofelices. Se verificó el mandato con la mas inaudita crueldad, y fueron tantos los que murieron, que por no saber su número se les titula los innumerables mártires. Ocurrió este suceso el dia 3 de Noviembro del año de 303.
También se hace mención délos santos Valeotiu, Hilario, Populo, Silvia, Venefrida vg. y todos mtres. Malaquias, Huberto, Domno, Floro, Primin y Cuarto todos obps. y confs: Guet é, ob. y conf. Rumwaldo 6 Romualdo, couf.
FIESTAS DE IGLESIA.
Misa* solemnes___El juéves en la Merced la del
Sacramento y en la Catedral á las 8. Ea Santa Teresa k las 7 á S' D. M. da renovación. En Belen la de
Números.
14J,648 cajas de azdcar...............
308 sacos de café.................
10,049 bocoyes de azúcar musculado 34,79¿ bocoyes miel de purga........
9-6 pipas de aguardiente..........
90 fanegas de maiz...............
41,573 pies de madera................
Carga para el inieriory tráfico ¡ute, medio. Equipajes..............................
Productos.
183,750 6J
29,893
905
5,297
2,180
29,393
De l.d De 2. " De 3.«
Tota! carga...
PASAGEK03.
clase...........
Xl3¿49 4i
36,415 Ii
Total de producto*. Gastos.............
249,961
86,818
VENTAS DE ESCI.WOm
Se vende ana negra joven, ciiolla Imana lavandera, plan ha.lora y regular ,incinera, , so a q ir a oirá también jéveu, uro,ha pira eniJar niñ >s y aseo te una casa ambas po su aj isie: Igualmente un aiuar de casi do ca iba V de muy poco uso en l'a ca¡ie da b Am s ad núm. 3 darán r zoo	8
Una negra oomo de 4Q años, reg i lar
lavandera y e«>c era, y ait vu nía da cas-i e* a y s-u lachas, coartada en 3u0$ Calle de Jora joatela n. 10J frente al c iar-tul de Artillería.	3
Se vende un negro jóvea muy robusto
tr»b j idor dei muel e y muy cXícío eu su joma : caue úp Ger-Aasio n. 19.	7
En la calle nueva del Cristo núm. 6,
se vende siu intervenrion no tercera perao-ta, un muiaio coma íe 9 bños, nropio para aedicarloa ui ofi 10.	3
Se vende un negro de 11 ñ 12 años,
propio para cuanto qiurau apocarlo: en ia calie do la Amo gura n 92 imoonurán.	4
S© venden dos negros ámbosbuenoade cjrapo
mpondr m en la calie de Bar atillo q. 3
Se vende una negra lavandera, plan«
• tadora y c cinrtra de u , ora iiAfia, en 45ü$. . omu x.v ¿ó *■ 40 años y sin lu^ar a recdivito ia por tabe a comprado a í: eu la cade de los Oficio* n. 41 entre ia do Luz y Acosta, darán razón-	4
Se vende ó alquila una mulata jóv.n,
d».- buena prenuncia, lav t.iútna y plumtadoid y cu» p uiCipioa ie coatara y cocí ¡a, muy fie; y h tmi dt>, entiende peif cta-nmnte el manfj »de n ñ >s, limpu z « y aseo de a *a casa, por su juste, sana y bin tachar«: calle de Ne »tuno n. 71	5
Se vende un negro calesero de pareja
coeme.o, en leude de zapatero, ou«n *crv.c¡at de m*i t<< y con otras buenas circuusiancms que se dirán, sano y sin tachas, sm lunar á reedivitoiia por habar pedido papel: ímpondrau en ia j calle de Cuba n. 52.	3	!
Se venden los esclavos siguientes: uu!
negro tabaqu -ro, otro cocinero y otro le campe; una neg a regular iavdudcra y pi&nchtdora. y Otra sin oficio y uiia mulata, propia pdra el se 1 vicio de una casa: en U calle d-; Cub» n. [34. En la misma se a quila una nhulata buena .avandera y plancha lora, y reputar costurera.	2
En el ínfimo precio de 450$ se ven-
den do negros de campo u- o de me liana edod y ei ot.o viejo: calzada del Monte n. 121 Eni ia misma 81 v.nde un caballo americano maes'ro de carrut .ge, en 6 snzas.	2
Se vende una negj;a cricila, como de
20 á 22 añjS, regu ar cocinera y > osturera, buena lavandera y plamh tdora, sana y sin tachas, sin taber padecido o*ra enfermedad que !a de que fuécuradi 1. Desde la infancia no ha conocido otro dut ñ * que el que tiei 1*, con quien solo ha sa ido á oír misa por lo quo no sabe lase» ules; en ia de !a Merced num. 5, darán razón.	2
Se vende en 510$ libres para el ven-
dedor una china de 17 á 18 añ >s, de buena presencia y muy humilde, tiene principios de coa tura y sabe peinar Sias., sana y sin tachas: impondrán calle de 1 Baratillo núm. 4.
Líquido producto.............. 163,146 5J
Y habiéndose acordado un Jivideudo de las :Utilidades del semestre equivalente al 16p.¡g del capital, se avina á los ¿res. pccio.iistas que desde el dia de, mañana pueden p Asar 4 recoger los bonos que se hallan expeditos en la tesorería de laempresa callede ¿ Ignacio n. 111. Habana 29 de Octubi e de 1853.-— A E. Franganillo, secretario*	9
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIEN-fuegos y Villa Ciara.
Conforme 4 lo prev«uido ea el Reglament», se cita á los Sres. Accionistas para La junta geaaral que ha d 1 celebrarse el 15de Noviembre próximo alas Í2de su mañana, en la morada del Exemo. ¿r. Presidente Conde de Fe nandio*, cuyo acto tendrá lugar cualquiera que sea el número de co ncurrentes Habana 15 de Octubre de 1852. —Nirciso de Fo .xá, secretario
Sociedad anónima “Canteras 0-Donnell.”—
Por acuerdo de la J unta liquidadora da la expresada Suciedad eeconvucan á todos loa bree, accionist as para que ee-eirvan concurrir a la general que deberá verifiicarae •( domin-g* 6 del moa entrame, á las 11 de lamañim i, en la calie de Villegas n. 55 con el objeto de enterarse del estado de la liquidación y de resolver lo que se estime con ducente á la necesaria fi nquitacion social. Habana y Octubre 29 de 1352-A. Ceruk Ramón, secretario.	litfirt	4
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguios mútuos *obre la vida.
Ea U Inspección de esta Compañía establecida
ANIMA LES.
Se vende nn cabal lo de silla, moato de
veta, de 7 cuartas de alzada, casi rudo y propio para carr u age, por ser muy manso: cálle las Virtudes núm. 19.	6-
Se venden ZOO ct irneros superiores en
uno de los ingenio* de Baraqut is, sriundo a uua legu« d el paradero de l& Bermeja: calle del i Inqu sidorn. 71 im: o/ d; an
Se vende nn cab allo maestro de car-
ruige, color oecuro, de 7 cuar ;ae, muy doble y nuevo sano y sin resab o y un carretón: el i la calle de la Zanja n. 1 15.
DE CAR RUAJES.
Se vende nn qnit rin nuevo de exee lien-
tes maderas y platmages, mu y fi io y de una hermosa viati calle de las Damas n. 9, daré n razón.	2
Se venden tres sobresalientes qn itrines nuevos, vestidos de gró de varios co ores, y auoi liad' con inmejorables platines y lii oles de ultima moaa, en >.recio muy moderado: fábrica de can ruages n. 94, calzada de • Jilea no entre las callee de S. Rafas :t y la de S José.	2
Se venden dos q uitrines de medio uso
con aus arreos de uno, dou y i res caballos, todo con eq 'atda : en la calle de las Ange'is r. i i, impordrán. Eu la mi uñase solicita acomodar un exceleol e cocinero, sea esclavo ó libre, blanco ó de cu.or.	.	3
Una volante de n mdio uso en mny buen
estado; uu caballo corado tía buena alzada con sus at<F os. por su ajuste: en la primera cantq ta de ia derecha del café de A-rillaga, informarán.
to como la materia de que son formadas sin riesgo de que se de-cosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las persona» que tuvieren en eus fi »cas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se origm n en conducciones y vueltas, quisiesen que so ke compongan en la mi ma finca, pueden ocuirtr á cu» quiera de sus talleres donde se les facilitarán los eperarios sufic entes ai caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta cías •- de trabajos, sino 4 cuantos mas conciernen al arie en general, sin omitir el tía bajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran nu-meio de horma* ó gavetas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm, 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, cen dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller algu io, por cuanto al intento llevau vidrios de repunto, y siempre existen las dimensiones en su taller*
También se encontrará en su establecimiento^ obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de Taris y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; tejeras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budinera* de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espique y demas moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen jjusto el ornato de una meea.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños peif ectamente pulidas y otros artíceos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pe~ queño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre an surtido de bañader&s, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con 8ua cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja da lata y de cobre.	4
A ios Sres. hacendados de la isla de Caña.
Ya fian trauacurndo (loa .ño* üeado qua introduje eu eata la-.a mi nuevo sistema de maquina de vapor y trapiche, combinad <s .obre una cama de hier o fundido, por el cual tengo e privi egi i de 5 año. Ya están establecidas cinco de mi. má-qui ias en loa ingenios ue loa 8,es. D Pedro Lnniar en la Gua. nabina, cerca do Matanzas, dr. D. E imund de Pcatre, en Sa--ua la Grai de, r D N. Morejon dei Junco en <’*■ a i, c <r-.ade Via aiizae; dra. A»a María Socorro Z. q re ra y U a.iz y ¡am na, cerca uet paradero de la Sidra sr. D N Rija, en ■iagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gu.io en .oder apo.ar ahora a los bectioa como prueba de la verdad de mis ase ios ac rct de la ixuelencia ue mis máquinas cu jos n-serioa mu t.mu ahora la libar ad d- repetir.
Esta uu va «.ombinactou perm te q ie la máquma de vapor ias ryuedas dentadaa que La enlazan con el napich . 8e one-trayan de iai manera que se adapten á éate, colocando ludan as tres parteo, esto es, Lanáqu na, .as rued a y ei irapiihe sobre ma plancha de hierro houzonlal qu ¡ea a.rva de b.-e o cimiento, y de este med t rinan una sola máquina omplrtaé ,iid« pendiente. Eo'u combinación «.e ha ef. cutio ein complicar ia. partea ni alieiai eus proporciones, m presentar ob»'acora alguno para alcanzar dich .a partea.
L. plancha dr hierro fundida .obre que eata colocada toda la maquinaria, h ce la. veces de l"l cimientos d - mampoe-teria y ue los mema ó dn míen lea y emablamenma que aun aet'.eounos en las máquinas y ira ichoa comunas, y puede senaras sobre cua q uer terreno b piso de madera, pues no admita' ei levantarse ó moverse de ningún modo.
De « s a sencilla innovación reo-una:
1. 0 Que ia máquina no puede quedar nunca mal montada uide otro modo qu ¡ con la precisión mas exacta y necesaria.
2.o Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería ó de madera de ninguna el se.
3 o (,juc se consigue ¡a mas completa permanencia de la maquinan a, pues no puede tener lugar ninguna depresión 6 a-d jamtema'de ninguna parte por eaaaa del estremecimienlor
4. - Quo puede ormlLrse y ponerse n operación en el término Un pocos d .-a, ó bien desmontarse y llevarse a otra loca-•.ntad con mu po- o trabajo y costo.
5 : Ei vir ud de L exactitud conque trs bajan todas las pie zas de la maquina, oU “frotamiento” ea el menor posible, siempre se podra ob.ener el máx inunde! «feciod«. Is fuerza de a maquina y del vapor, y laa pé,didas por el uso 6 lota-iiou y las composiciones serán msLnificsnies.
,stos trapi.hes 'o vapor han sido probsdi s completamente dóreme los últimos cinco año», 6 introducidos y empleados en varios puñ os con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la m s proeja exactitud por el que suscribe, bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente tas ope raciones de loa trapichas de moler caña. Loa materia'ea empleado«, y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.
Se h .ceo de laa fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 Caballos ingleses.
B	,,	14	,,	,,
G	,,	18	,,	„
D	„	24
E	,,	30	,,	,,
. ie otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo k órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 28 jales por mó uto según se desee.
También pueden obtenerse Uu ¿guien tes piezas.
Uua burn ju con ludas sus uepcudenc.as p.ra elevar elgua-
apo.
Un porta-cañas.
Un pona-bagazo.
Un jin go de repuesto.
Uoa chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
U.i generador que no necesita ni ladrillos, m mampostea en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c anficadores de vapor, en las q'ue Sa emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado ha sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la cual se debiera despachar de aquí la maquinaria i lempo pata ta zafra, siendo la misma en la cnal loa barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es prectBO remitir la maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen para la it-
con anticipación la de Cuba. Aunque esto vulvetá el desenvolso de un grande capital; por mi parta estoy dispuesto á tomar esta medida, sí Vds. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mia máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 c.ballos, y una d la letra D de 21 caballos, laa cualea están a macenadss en Matanzas, y llamo respetuosamente I» atenciou de Vds háci» ellas. Lases-pacificaciones, 1 s p’anos de plant ficacion y todos los poime-nores serán dados por los Sres. Drske y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vsurigaud mi agente facultativo parj la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Robinson.
Londres 20 de Junto de 1851.
EL GL0BE— Fnndioiou establecida en
New Yoik por G. tí. Hartson y Cotnp., y la agstieta de las Centrifugas dobles americanas; Carlos Edmmentorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., despees de muchos experimentos han logrado poner eata máquina á tan alto grado de perfección, que á cua quiera grado de rapidez que quiera dársele no se conocerá la mas mínima deseompoetevon ó dislocación y es méoos fácil de descomponerse que isa nías c«muñes máquinas de vapor. Esta gran invención ea sin día puta tan útil para los hacendados [como ae probara] ea< como el tejedor ha sido para el plantador de algodón. El azúcar elaborado por medio de estas máquinas ea tan libre de melaza, que ninguna pérdida se eapermentará por al ¿arriman al tn-vazarla. Es a solamente brinda t gunaa ventajaa qoa nene cobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que eré orientada del mecanismo da elaborar azúcar, eonvenori en que estas máquina« serán indispensables á todas kw hacen