. .c¡0d( perú üoá asisten esperanzas y auñ siotiyos . creer qua donde la dignidad nacional se baila "fresada la línea Seguida por el gobierno de 10 Pada desdice dé las exigencias del caso.
S. M.
NOTICIAS NACIONALES.
REALES DECRETOS.
‘‘Ateodiende á las razones que ha expuesto al con-0 de ministros el de Marina para apoyar la necesidad que parle de la cantidad que ya resulta sobrante en I ciedito del capítulo 12 de la sección 7. a del preso-fl eSto de gastos vigente, se traspase á otros capítulos
V“	.	‘_____ J. ...Rala a) *vv n XX a rx íl^g
VARIEDADES.
Necrología rusa.—El 27 de Setiembre próximo pasado, falleció repentinamente el doctor Cários de Morgeostern, decano de los catedráticos de la un.verei-Jad imperial de Dorpat [Livonia] quien ha desempeñado la cátedra de filología griega y latina de aquella escuela, por el largo espacio de cuarenta y nueve años ó sea Jesde la restauraciou de la universidad de 1803. Tenia 82 años. El fué quien creó el museo de autigue-dadesy la biblioteca de aquella universidad, el seminario filológico y la escuela normal de Dorpat. El emperador Alejandro había nombrado al doctor Morgeu9-tern consejero de E tido, y el emperador Nicolás le

l la misma sección, coo objeto de cubrir el exceso qt«	_	.
guita sobre el cródita que les fue desuñado por Realihabia conferido la decoracioa de la órdeu de san Val frreto de 18 de Diciembre de 1851; conformándome dimiro. Los rscritos de es« veterano de la filo’ogía eoi
JeCreto	^
an lo que ms ha expuesto el Presidente del Consejo A ministros, de acuerdo con el parecer del propio Oou-°4tjo, vengo en decretar lo siguieute:
Artículo 1. ° Se concede al ministro de Mariua un .jdito de 1.979.850 rs. por suplemento á los capítulos 7.°, 11, 15, 10, 18 de la sección 7.a del presu-iiesto de 1852, destinándose 44.600 rs. al capítulo ¡o, 177.760 rs. al 7. ° , 1 030.890 al 11; 15.050 rs. al 18.520 rs. al 16, 43.030 rs. al 18.
Los 1.379.850 rs., importe de este suplemento, je bajetón del crédito concedido al mencionado capillo 12 de dicha sección.
Art. 2. ° El gobierno presentará á ias Cortes el -nortuno proyecto de ley para la aprobación de esta pedida, conforme al art. 27 de la do 20 de Febrero de
' Dado en palacio S cinco do Noviembre de mil o-cjj0cientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real 0j00.—El preeideuto del Consejo de ministros, Juan gravo Morillo.”
Recouocida por Real órdeu de 12 de Jumo último la imprescindible necasida 1 de aumentar la tuerza ¿el escuadrón denominado Guardias de la Reina, y porconsiguiente la de aumentar también los recursos destinados á su sostenimiento en mi Real decreto de ja de Abril de este año, conformándome con lo que maha propuesto el Presídeme de mi Concejo de minis-lr08, de acuerdo con el mismo Consejo, veugo en de cretar lo siguieute:
Artículo 1. ° Se concede al ministro de la Guerra un crédito de 292.873 rs. como suplemento, 178.510 rs. al capítulo 21 y 114.363 al capítulo 22 de la sección ( fl del presupuesto vigente, destinados el primero al vastuario y equipo, y el segundo á la remonta y mon-lura del ejército por el aumento del escuadrón de Guardias de la Reina.
Art. 2. ° El gobierno presentará á las Coates el proyecto <L) ley correspondiente, conformo al artículo
27, de la de 20 de Febrero de 1850.
Dado eu palacio á cinco de Noviembre de mil ochocientos ciocueuta y dos.—Está rubricado de la Real mano.— El presidente del Consejo de ministros, Juan Bravo Murillo.
Madrid 7 de Noviembre.
Ya han dado principio los trabajos para construir el nuevo hospital titulado de la Pi incesa, en las afueras de la puerta de Fuencarral.
—El lunes tendrá lugar lasegundajunta de la comisión de fueros, presidida per el señor marquesde Miradores, y de los comisionados de aquellas provincias.
—De resultas de los exámenes geuerales verificados Jurante el mes anterior ea la escuela especial de minas han sido aprobados los alumnos cuyos nombres se et-presan á contiuuaeiou; D. Mariano Parez Santa Cruz, don Luis Natalio Monreal, don Eloy Cosío y Cos, don Miguel Bautista Muñoz, dou Evaristo González, don Joaquín Boguerin y don Juan Elias Bonnematson.
Los tres primeros deben ingresar eu el cuerpo de ¡ugenieroa en las vacantes que ocurran, y los cuatro restantes obtener sus títulos de ingenieros de minas para dedicarse á la dirección de trabajos en las de particulares, por haber seguido la carrera eu clas8 de alumnos externos.
Madrid 10 de Noviembre
Por jubilación del señor Martínez Almagro, el ieBor Qaldeano, decano del tribunal Je las órdenes, ha pasado al primer tribunal de la nación. El señor San-tistebaa le reemplaza en la presidencia del tribunal de las órdenes, y el señor Míreos Osorio, magistrado de U audiencia de Madrid, vaa1 tribunal de las órdenes en la plaza del señor Sautistebao. A la audiencia de MaJrid viene el señor Palacios presidente de sala de la de Valladolid.
—Parece que eu una de las principales plazas de Madrid 38 va á colocar sobro un magnífico pedestal, laestátua de Cristóbal Colon fundida eu bronce y de gigantesco tamaño.
Madrid 12 de Novi mbre.
son
tan numerosos como umversalmente celebrados; los mas estau en latin-y los res'antes en alemau. De Alemania era natuial también el autor, pues uació eu Magdeburgo.
Eu Moscou acaba de fallecer el escritor ruso Miguel Nicolás Sagosskin, autor de la novela titulada, Gury Nilostawski, que ha sido traducida eu varias lenguas europeas.
Necrología irlandesa.—Mr. Swemdbjoern Egilson sabio lingüista islandés, murió el 17 de Agosto próximo pasado en lleikaiv k, su patria, á la edad de 63 años. Mr. Egilssou sucumbió á un golpe de apoplegía fulmi rtante.en el acto de encaminarse a la escuela latina de Reikawik, de la cual era rector hacia veinte y cinco años. Este laborioso sabio ha publicado gran uúmero de obras,_emre las cuales Asuran el Lex icón poeticum antiqun lingua septentrionalis, y una traducción latina Je los Fornmanna Saegur antiguos Sagas islandeses trabajo iumenso que se eompono de doce voluminosos tomos en folio, publicados por órdeu dol gobierno dinamarqués.
El químico Liebig —Este famoso químico acaba de ser nombrado profesor público de la universidad de Munich, y al propio tiempo director conservador del laboratorio químico. Se lo ha señalado el sueldo de 16,000 francos.
Reloj eléctrico.—El doctor Erb, profesor de astronomía eu Heideberg, acaba da obtener del gobierno la autorización de hacer construir eu Bamberg una alta torre, eu cuyo remate se establecerá uu reloj eléctrico, que servirá para arreglar, conforme á uu mismo meridiano, los relojes de todos los caminos de hierro de Alemania, á la manera de lo que so esta ya practicando en Londres. El ayuntamiento de Bamberg ha cedido gratis el terreno sobre el cual se hade levantar la torre.	(L. E:)
Comunicación.—Estamos segurosquo la siguien te comunicación con que hemos sido favorecidos, será leída cou satisfacaion por nuestros suscritores y ob tendrá siu duda alguua el ínsito apetecido el laudable objeto á qu9 so contrae.
Leemos en la España:
‘‘Tauemos entendido que el Sr. D. José Castillo y Ayeusa ha sido nombrado ministro plenipotenciario y enviado extraordinario de S. M. cerca de la Santa Sede, en reemplazo y por fallecimiento del Sr. conde de Colomhi.
—De la Nación de ayer tomamos lo siguente:
“Hemos oido hablar de un uuevo arreglo en la secretaría de Estado y del proyecto de establecer direcciones, cuyo sistema se creo mas conveniente para clasificarla carrera diplomática y la consular, estableciéndose por la nueva organización ciertas condiciones indispensables para cada una de ellas.
También nos han asegurado que el Sr. Riquelme, subsecretario de Estalo, pasirá á Dresde con motivo de la veuiJa del representante del rey de Ssjonia.
También será nombrado un nuevo representante cu ia córte de Pariría.
—Parece que S. M. se ha dignado presentar para la iglesia y obispado de Tarazona al Sr. D. Juan Lope* Arruego, canónigo doctoral de la iglesia metropolitana de Ziragoza.
Para la iglesia y obispado de Vich al Sr. D. Pan-taleou Mouserrat, canónigo penitenciario de la misma metropolitana.
Para ia iglesia y obispado de Urgel, al Sr. D. Jo-«é Caixal, canónigo de la metropolitana de Tarragona.
A este últ'ino nombramiento va unida la soberanía del valle de Audorra, la cual ejerce el obispo de Urgel coa el título de príncipe soberano.
—Las obras del puerto de Valencia deben comenzar ála mayor brevedad. Una délas dragas queso catán montaudo en las playas de Cultora, se hallará dentro de pocos dias eu estado de funcionar, y será trasladada inmediatamente al muelle de Valencia para principiar el desareno de tierra firme; y se está esperando también uua grau remesa de material que ha calido ya de Inglaterra, cou el cual empezarán los trabajos en grande escala.
--Del Ferrol escriben con fecht del 7 á uuo de nuestros colegas las siguientes líneas sobre las obras de aquel arsenal y los caminos de la provincia. Dice aeí;
“Siguiendo el orden que nos hemos propuesto, vamos á dar á Vds. noticia de ¡os adelantos que han tenido las obras de coustruccion uaval eu este departamento en ei mes de Octubre último, las cuales se manifiestan en el siguiente estado:
Navio Rey Francisco de Asis. Se le colocaron ma baos, trancaniles y entrechazas de la toldilla, los Palmejares y sobreplanes en la bodega, las eutrecha-zas de la primera y seguuda batería, la hicieron el tajamar y los cosederos, y lo estáu entablando la bode-8a y arreglando los fondos.
Fragata Bailen. Se le han puesto los baos de la cubierta principal.
Urca Niña. Se continúa con las obras interiores y colocándole herrages, hallándose bastaute adelantados estos trabajos.
Vapor Ulloa. Puede decirse que está corriente Para salir del arsenal. Este buque, construido en este a8tillero, ofrécelas mismas buenas propiedades que el " Jorge Juan, también sonstruido en las gradas de Lsteyro de este departamento.
Vapor Narvaez. Se prosigue eu las obras interío-rC9, y tan prouto estén listas las cajas de rolletes se echará al aguí desde el baradero donde hoy subsiste.
—El Sr. D. Juan José Martínez h* sido nombrado ’h'embro del tribunal de Guerra y Marina, en la plaza v*cante por muerte del señor Pavía, gefe de escuadra, Suela servia
(P. N.)
„Se desea aumentar el gabinete de historia natural de la universidad de Oviedo, con el mayor número po siblo de productos de esta Isla. Ilay una persona inteli gente que se compromete á proporcionar por un precio módico una colección de aves, insectos y pescados, científicamente clasificados. Para reunir ia cauti tidad necesaria se abre uua suscriciou; y se invita que tomen parte en ella cuantos so interesen por un establecimiento literario que tiene la gloria de haber producid'o hombres tau justamente célebres como lo son Campomanes y Jovellanos. Los que correspondan á esta invitaciou tendrán la bendad de dejar en la redacción del Diario de ia Marina uua nota que exprese su nombre, domicilio y cantidad porque se suscriban Luego que se baya reunido la suma que se necesita, se citará á todos los eusciítores para que juntos acuerden el modo de verificar la recaudación é inversión de las cantidades que se recojan.’’
Raveles.—Variada y divertida come todas las funciones que con tauta habilidad sabe combinar esta excelente compañía, fué la que tuvo efecto el martes en el gran teatro, lo cual dejó completamente satisfecha a la numerosa concurrencia y deseosa ademas, como sucede slompro con las cosas de mérito, de prevención la siguiente. Comenzó coa la chistosa pantomima ti tulada: La canción de los Segadores en que se distín' guió mucho Francisco Ravel quien tuvo á su cargo el papel de uu joveucito mal criado que quiero casarse pero que es susceptible todavía de aplacarse cuando se irrita con un par de caramelos. También la vivara cha Mme. Marzetti se hizo ñotihle por la gracia, ligo reza y propiedad que como mímica desplegó eu ella El público se rió grandemente con tas chistosas esce uas de esta composición que uo por ser algo antigua ha perdido su mérito.
Los ejercicios aéreos por los individuos del ramo y los trabajos eu las cuerdas perpendiculares por los hermanos Martinetli y M. Axel, agradaron mucho proporcionaron á todos los que en ellos tomaron parte estrepitosas muestras de aprobación.
Pero lo que mas llamó indudablemente la atención en este uotable espectáculo, fué la magnífica pautomi ma Kím-ka, puesta eu escena cou el mismo lujo que el año pasado. Sabido es cuanto brilla Gabriel Ravel en esa bella composición desempeñando la parte del aereonanta en el Imperio Celeste donde todos vencí dos al fin por.sn incansable travesura, tienen que ren dirse permitiéndole que de su mano á la princesa chi na. Los bailes que abundan eu Kim-ka son ingeniosísimos y honran al compositor que es M. Brillant, pero sobre todo merece particular mención el hermoso paso-de-cuatro por las hermanas Frank, Mine. Mar zetti y Mme. Capel!. Estas cuatro artistas coreográfi cas entusiasmaron á la concurrencia con sus bellísi mon grupos, y sus dificiles solos. Todas fueron aplau didas y obsequiadas con gran uúmero de ramille tes, particularmente las dos elegantes y graciosas hermanas Frank que apenas podían ejecutar sus solos causa de las flores que caiau constantemente á sus pies. El baile coucluyó y sin embargo los aplausos del público continuaron lo quo es una muestra indudable de complacencia. Estos so repitieron estrepitosos cou el fiual que es de grandísimo efecto: Mientras en el fondo despide sus rojtfh y azules resplandores uua rueda de fuego artificial,sobre los cuales resalta la figura del aereonauta Gabriel convertido ya en chino que sobre unas ondas mueve en el aire una larga cinta encarnada formando continuas y caprichosas eses, eu el proscenio giran en ordenado tropel multitud de chinos de ambos sexoa formando complicadas y rápidas evoluciones al son da la orquesta, del estrepitoso tam tam y de las campanillas y cascabeles que adornan los vestidos de todos. Este cuadro es maguífico á tapar que fantástico y terminó perfectamente la serie de chistosas escenas que constituyen la composición. No necesitamos decir que el ruido producido por las palmadas de los espectadores se unió al de las sonajas y campanillas formando extraña confusión.
Fallecimiento—Tenemos el sentimiento de a-nunciar el fallecimiento de la Sra, doña María de los Angeles Mojarrieta de Mojarrieta, hija del señor magistrado del mismo apellido, la cual ha abandonado la tierra de la cual era uno de sus mas bellos adornos, en la primar ira de la vida y cuando todo en torno de ella le sonreía. Una rápida enfermedad le ha arrebatado repentinamente al amor de sus padres, á las caricias de su esposo y al afecto de sus numerosos deudos y amigos, ¡Bienaventuranza eterna ásu alma eu encielo! y consuelo y con formidad á los que llorau su muerte eu la tierra.
Bineficio.—La función lírica que debe tener efecto en el gran teatro el viéroes á beneficio de la Srta. Samá ha puesto con justa razón en movimiento á todos los filarmónicos de la Habana interesados en que los resultados seau dignos del mérito que adorna á la distinguida aficiouada que cou tauto éxito cultiva la música eu nuestra capital. La Sta. Samá merece por eu talento artístico que el público de la Habaua se muestre galante cou ella y mucho mas cuando el producto de esta fuuciou ha de servir para proporcionarle los medios de dar sus primeros pasos en la carrera artística que se propone seguir. Felizmente, hay mu chas probabilidades deque la simpática beneficiada logre su objeto, pues sabemos que estaa muchas localidades comprometidas ya.
La Sra. Stefenone.—Uua noticia vamos á dar á los numerosos admiradores que la inolvidable Bina Steflenone conserva eu la Habana que indudablemente causará Una viva satisfacción: Según cartas recibidas últimamente de Méjico, la aplaudida prima-donna ha-
bía cóDtraido inatr>iuon¡ó en aquelia ciudad ton un comediante acaudalado que uo había podido resistir al poder de sus gracias y de su mérito artístico. Ignorábase aun si esta modificación acaecida en su existencia la haría abandonar la esceua tan luego como terminase el compromiso que mediaba entre ella y Ma-retzeck, pero si esto sucede, no hay duda que el arte lírico perderá una cautatriz que verdaderamente leda lustre. De todos modos, como es natnral tomar parte en las dichas de las personas hacia quieues se experimentan simpatías; uo dudamos que los infinitos entusiastas de la interesante Bina ce alegrarán por nn acontecimiento quo tanto debe influir eu su futura felicidad.
Función patriótica___Sabemos que la compa-
ñía Ravel se dispoue á cumplir el compromiso que antes de dar principio á sus trabajos eu esta capital contrajo coa el público.—Nos referimos á la función que de acuerdo con el dueño del Gran teatro» siempre dispuesto á tomar parte en todos los proyectosque tienen uu fin benéfico,ofreció verificar a beneficio délos desgraciados de Santiago de Cuba. En efecto, dicha función se efectuará el sábado inmediato, y como todas Jas que con tanto tino sabe coordinar la compañía Rável, será interesante y variada pues constará de: Ejercicios aéreos en que se introducirán algunas novedades, el Ballet compuesto por M. Brillant con el título de La Fortuna ó La Reina del mundo, desempeñando la graciosa y elegaate C. Frank por primera vez la parte de la protagonista, Ejercicios dificiles y nuevos por los hermauos Martiuetti en los anillos, y la graciosísima pautomimaque tanto agradó el domingo: El Arlequín invisible. La variedad de tan bien arreglado programa bastada sin duda para excitar el interes del público, pero ese ínteres será ahora mucho mayor pues se invoca su cooperación á fia de llevar á cabo uu pensamiento filantrópico que no puede monos de despertar profundas simpatías en el ánimo público conmovido aun dolorosamente por la repetición de la terrible catástrofe quo acaba de aflijir nuevamente á los desgraciados habitantes del Departamento Oriental de la Isla. Esta consideración unida á la anterior asegun ála compañía Ravel el mas favorable resaltado en su noble y generoso proyecto-
La Sba. Koska—Ya hemos hablado de la excursión artística que por difereutes poblaciones de la isla se propone efectuar esta distinguida cantatriz acompañada de otros profesores. Entre estos figurará eu primera liueael acreditado pianista D. Fernando Aristi cuyo talento artístico es biea conocido en la Habana. M. Koska ha salido ya para Matanzas con el objeto de contratar el teatro de aquella ciudad y muy pronto de-beu seguirle su esposa y e. Sr. Aristi los cuales se hallan aun eu esta capital. Parece que la población que visitarán después de Matanzas, será la de Cárdenas. Deseamos á tan cumplidos artistas el mas lisonjero éxito en su excursión.
Real colegio de san Fernando.—Sabemos que los brillantes exámenes que actualmente tienen lugar eu este acreditado establecimiento de educación dirigido con tanto tino por el entendido y experimentado profesor don Esteban Navea, terminarán el viernes 17 del corriente, con una brillante exposición gimnástica por los alumnos del ramo bajo la iuteligente dirección de su profesor don Nicolás Fuertes.—Ese lucido acto consistirá eu lo siguiente: 1. ° Ejercicios gimnásticos. 2. ° Los tres Gladiadores, 3. ° Faso de tres, 4 ° Galería de Atenas, 5.° Baile chinesco.—Como se vé, tan bello programa no dejará de agradar al gran número de personas que anualmente acostumbran asistir á los exámenes del colegio de San Fernando-
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPÍf ÁLF.3
de Caridad de esta ciudad.
De San Juan de Dios.—De hombies.
Existencia de enfermos el dia 14 de Diciembre por la mañana......................
Muertos..............................
Existencia et dia 15 por la mañana...
Paula.—De mugeres.
Existencia Je Entradas durante dicho dia..................
Muertas.....................................
Existencia del dia 15 por la mañana............
191	
11	202
1»	
5	»
187	
112	
4	116
2	
1	3
7»	113
RASTRO de ganado mayor.
Consumo de reses mayores y temeros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 8»)	con	1315 arrob.	8	lib.	á	20	rs. ec. arb.
Bueyes 11	con	194 arrob.	,,	á	16	rs.se.arb.
Terneros 30	con	252 arrob.	,.	á	21	rs. se. arb.
Total 1:7 con 1701	20
Sobrante para el 15 de Diciembre 116 de todas clases.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 14: precios , arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.
Cerdos...
Carneros.
Clases.
11
117
Total.
128
49
Pesos.
arroba
libra.
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
402 21 57
1 Existences para ma-
~	. t manteca, á 38 re. arroba...
Lerdos } ca,oc> 4 35> 3C y 37 ra ¡d
Cameros, à 32¿, y 25 rs. idem...
516
109
Comisión auxiliar de Instrucción primaria
del tercer distrito.
Se participa á los padres de familia, y al públice en general. que los ex »inenes del Real Colegio Cubano, dirigido por el Ldo. D. José Mari i de Zayas. deben verificarse los dias 17 y 18 del que curso, por ias tardes* Habana y Diciembre de 185$.—Pedro J. Morillas, vocal secretario.
dora, costurera, y mrkí <i. í servicio de casa, un negro buen cocinero, un ex elent« mulato jó retí, calesero, repostero, Bastre, zapatero regufar le m igert calzada de Gallano núrn.
118, impondrán.
Un calesero binno de tina bestia, sano y
sin tacha ni defecto alguno que entienda algo de cocina, de buena presencia, racional de buenas cualidades, ee desea para comprar y si conviene para alquilar. En la calle de San Miguel n. 107.	~ '
Se venden dos negros de campo, uno de
22 y otro de 28 años, en cantidad de 950$ libres para el vendedor. Calle de la Picota núm. 65.	2
fin la calle del Campanario Viejo n. 150,
se vende una negra regular cocinera, fiel y sin tachis, con su hijo de 5 años muy sano, en 409$ libres pera el vendedor. ?
Por ausentarse su dueño se vende una
negra con 4 hijos. Calle del Aguila n. 111 impondrán. 4
Se vende una negra de nación, joven muy
robusta y sana, con su cria hembra, como de un mes de panda, con muy abundante leche, excelente cocinera, lavandera y criandera; en la can idad de 700$ iibres para el vendedor. En la calle de San Nicolás n. 132, ó en la panadería del Diorama su dueño informará.	*
Se vende por ausentarse sn dueño a la
Península, una negra de toda confianza, buena lavandera y aplanchadora, servicial á la mano, entiende^algo de cotila y costura, de un génio propio para cuidar niños, es humilde, sana y sin tachas, en 550$ libres para el^vendedor; de sus demas cualidades buenas informará su dueño que vive calle de la Cárcel nueva núm. 3, al lado de la bodega.	4
En 800$ libres nn mulato como de 28
años, generalísimo en los oficios de calesero, cocinero, repostero y zapatero de Señoras, de inmejorables cualidades, *ano y sin tachas; pero se vende sin responsabilidad, por ser esta la costumbre de su dueño, ó bien se cambia por una buena lavandera. Calle del Rayón. 40.	^ _
Se vende un negro criollo de campo de 20
años,fuerte y robusto, general calesero de pareja, regular cocinero y repostero, escelente criado de mano, general de campo, buen arriero y muy inteligente en la siembra y asistencia de frutas, entiende de preparar y dar lechada y de embarrar al óleo, ágil y con sobresalientes disposiciones para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachas pero sin lugar á red ¡Vitoria po residir su dueño en el campo, en 800$ libres para el vendedor : en las casas número 3J, calle nueva del Cristo, y en la de i Amistad extramurosnútn. 90, impondrán.
Sa venda uaa negra excelente lavandera
y aplanchadora, entiende üü costura y de cocina, sana y sin tachas, en 550$ y I03 derechos. Calle de Aguiar n. 16.
Se vende una negra general cocinera,
lavandera y aplanchadora, entiende de dulces y costuras, co mo de 36 años de odad, sana y sin tachas, en 623$ libres para el vendedor, en cuyo precio fué comprada, impondrán en la calle do Cuba nüm. 131, entre las de . O-Reilly y Empe
drado.
Desde el 15 hista el 19 del que cursa inclusive, á las 4 de It tarde, se verificarán los exámenes del colegio deSanto Tomas, dirigido por D. José Forns y González; lo que se participa á los padres de familia, y al público en genera!. Habana y Diciembre 13 de 185?.— Pedro J. Morillos, vocat secretario.
Destinadas las tardes de ios dias 17, 13 y 19 del actual, para los exámenes de la Academia de Santa Cristina, á car go de Doña María del Cármen Llanes de Ansley, se participa á los Padres de familia y al público en general, para su a sistencia. Habana y Diciembre 13 de 1852.—Pedro J. Morillas vocal secretario.
Comisión Local auxiliar del décimo cnartel.
Ea la tarde de los dias 16 y 17 del corriente verificará sus exámenes el instituto de San Nicolas que dirige don Manuel A'.varez y Patino.
En la mañane del 19 del mismo el del bachiller don Juan Borguez. Habanay Diciembre 14 de 1852.—Agustín Valdés vocal srcretarij.
»AG3S1V ¡asuBinm
Santo del dia.—San Valentín presbítero y mártir: —Nació en Aquítaoia. Habiendo vistoeutre los cuernos de un ciervo la itnágen de Jesús crucificado, renunció los placeres del tnuudo y abrazó la vida monástica. Por mandado de Sao Lamberto, su superior, pasó á la ciudad á consolar á los cristianos eu sus aflicciones. Por casualidad presenció una fies.a queios paganos celebraban en loor de la Diosa Cibeles, y se mofó y burló de semejante espectáculo, por lo cual fuó encerrado en un calabozo y azotado. Salió de la prisión milagrosamente y se restituyó á su soledad, donde se ejercitó por algún tiempo en vida peuiteute, basta que buscado por los ministros de Iieraclio, fué degollado el dia 16 de Diciembre d'el año de 263.
También se hace mención de los santos Adelaida, Ananías, Azaríaa, Missael, Concordio, Naval, Agrícola, Albina y la conmemoración de muchas santas vírgenes de A frica todas mártires. Adon ó Adonis y Adelaida, Adelberto, arzobispos y confesores, Daniel profeta, Alicia ó Adelaida, emperatriz, Reauo obispo y confesor .
FIESTAS DE IGLESIA.
Misas solemnes.—F.l viernes en San Juan de Dios ¡a del Sacramento á las 7. En la catedral la de Aguinaldo á las 6i y la de Tercia á las 8. En San Felipe la de Nuestra Señora de las Angustias. EnlaT. O. de San Francisco la de la Sangre de Cristo. En el Santo Cristo la del Señor del Bueu Viage á las 7. En Belen la de Aguinaldo á las 6 y la del Señor de la Salud á las 7. Eu Paula, Sau Juan de Dios y parroquia de Guauabacoa la de Sau Francisco de Paula. En Sauta Teresa la de Aguinaldo á las 7. En Sauta Clara y Sta. Catalina es dicha misa á las(»4. Santo AngeUla de Nuestra Señora de Guadalupe á las 7. Bu Guadalupe la de Nuestra Señora de los Dolores y la de la uovena de la Patroua. Eu Santo Domingo de Guanabacoa la del Señor del Potosí á las 7.
Espíritu-Santo.—El domingo 19 del corriente como tercero del mes se le tributa la fiesta á S. D. M. de misa soletnue á las 9, sermón por el Pbro. Dr. D. Ma r¡ano Lizarauzu y procesión del Santísimo.
Comisión auxiliar de Instrucción primaria
del segando cuartel.
El viernes 17 del corriente á las cuatro y media de la tarde empiezan los exámenes generales del coleoie del Santo Angel, que dirije don Es:éban de Sotolongo y Urrutia, en la calle de los Cuarteles núm. 13; y se suplica la asistencia do las personas interesadas en la educación. Habana y Diciem bre 15 de 1852.—Licenciado Jote Guadalupe Domínguez So lis, vocal secretaiio.
COMUNICADOS.
Administración de la Real
CENCIA.
Casa de Benefi
Relación de las cantidades que han entrad.) en esta Ad ministracton parraron de los responsos cantados por las ni ñas en la Capilla de esta Real Casa y por otros respetos en todo el mes de la fecha
RESPONSOS.
Nbre. 25.—Por uno cantado al cadáverdel Sr. Coronel D. José Julián de Mediavilla, pagó el Sr. D. Isidoro
García Mediavilla..—........................ 17
29.—Ilem idem al de! Sr. D. Rafael de Berte-mati, pagado por el Sr. D. Rafael del mismo apellido 17
34
CANTIDADES
SIN ESPECIAL DENOMINACION.
30.—Por la suma del margen que ha entregado el Administrador de la Plaza de Toros do Regla por las corridas verdeadas los dias 31 del mes próximo pasado y 21 del presente á razón de 34$ por cada una según orden del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General........................................ 69
Suma-. • .$102
Habana 30 de Noviembre de 1852,—Sixto de Guerica.
SOCIEDAD DE NUESTRA SEÑORA DEREGLA.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el presente mes.
Dia 19.—Baile.
Id. 31.—Función dramática.
Regla y Diciembre 15 de 1852.—1.a Junta Directiva.
CAMINO DE HIERRO DE CARDENAS.
Sobre la tumba de la Sra. Doña María de los Angeles Mojarrieta de Mojarrieta.
Acercaos, amigos, á dar el último adiós á María de los Aogelea Mojarrieta en el dia en que se ha despojado de su trage del mundo para presentarse radiante y pura con el do sus virtudes ante el trono augusto do
Dios,
Venid con lágrimas eu los ojos y dolor eu el corazón á contemplar esta preciosa flor del jardiu cubano marchita ya cuando apenas entreabría su nítida corola; uo busquéis solícitos el aroma paro que exhalaba, por que ese perfume, que no merecí t el hombre embalsama las celestes mansiones del supremo Hacedor.
Miradla anu tan bella coa esa frente serena, con esa pura sourisa que reflejaron siempre la candidez de su alma: el hálito da la muerte uo ha podido borrar de su semblante la itnágen que gravó en ella su delicada conciencia, parece que nos muestra su gozo al separarse del cieno de la tierra para habitar su verdadera patria, el reino de los cielos.
Adiós, María de los Angeles, ¡adioe!
Sin embargo de no estar concluidos los edificios del paradero de la Macagua, habiendo llegado la línea de carriles basta aquel punto y teniendo muelle habilitado para descargar sa avi su al público que desde el dia 20 del presente mes llegarán hasta dicho paradero los trenes de carga y pasageros el primero para conducir los frutos que están detenidos en las fincas y el segundo para llevar y traer los viajantes que quieran servirse de él apésar de las incomodidades que prestara el no tener habilitada todavíalacasa deapeadero.Se advierte que no se responde de la seguridad y averia de los frutos por no haber almacén donde guadarlos y que por esa razón no se recibe ni conduce miscelánea basta que esten concluidos los edificios. Cárdenas 12 de Diciembre de 1852.—Francisco Garnica, administrador.
LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mátaos sobre la vida.
Por noticias recibidas de la D.reccion de esta Comoafiía por el último correo, se sabe que el capital suscrito eu fin de Oc ubre ascendía yi á MILLON Y MEDIO DE PEnOS. El incremento prodigioso que toma, es la mejor prueba de la bondad de esti institución. Con pequcñis imposiciones »Duales conseguirán los p idres da familia crear á sus hijos capitales de consideración, y como está al alcance de todae las fortunas, pues se admiiea suscríciones desde 5$ anuales basta las mayo res cimidales; el número de suscritores aumento en todas parus ex'raordinariamsnte. En las oficinas de la Inspección General de la lela de Cuba calle del Obispo n. 91, se dan datos. eso'icaeinnes v orosoeetos gratis.	4
Habana 16 de Diciembre.
AfEGcioNJta AirnoNOSíjCAá.—Sale ei sol á Itu 6 h. 38 m. déla mañana y se ooue á las 5 ñ. 2¿ m. de la tarde
Parada—El Regimiento infantería de España.
Gkfedkdia—El Sr. Coronel L). Luis Villalonga. Facultativo militar de semana —L). Joaquín Koseli, vive en el castillo del Principe.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de II á 12 de la mañana en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
IlEALES CASAS DE BENEFICENCIA y MATERNIDAD— Diputadas de mes.—Sras.Marquesa de la Real Proclamación y Óa. Tomasa Duarte de TrevejoS
Diputado de me*;—Sr. D Rafael Rodríguez Torices.
Facultativos en la hakana.—ríres. ü. Matilde Sauso-re, caifa de O-Reilly número 99 y D. Patricio Fieixa, calle de la Lamparilla número 29.
En Jesús Maria y (Jhavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Co-vantes y l). Sebastian Ricuy.
Es Guadalupe v Penal ver.—Ldos D. Francisco de Pau la Zarza y L). José María Bar&ndiaián.
en Colon y »San lazako.—Ldos. L>. Manuel Roig y Bravo y D. Antonio Cairo.
Abasto.— Vfercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Joaquín Fernandez de Velasco.—Idem del Sur. Cristo.—Sr. Regidor D Minuel Gjnzale¿ del Valle.—Idem de Tacón.—Sr. Regidor fiel egecutor I). Jo*ó Antonio de Galarraga.—Idem de Colon— Sr. Regidor Alférez Real L>. Juan Francisco de Arango.-rEn ambos rastros.— Sr. Regidor Marques de Aguas-Claras.—Id* en la Real cárcel.—Sr. I). Josá A.de Cintra—Inspector de ac tas—Sr. Regidor D. José Manuel Espeliús.
Basura.—Hoy recogen los carro.* las de las calles de N. á S.
Administración, Dirección del Real
IlOáPITAL DE S. LAZARO.
Por disposición del Sr. Director Administrador de estees-lablecimiento. ee participa que el dia 17 del corriente, fiíst i del Santo Patrono, estará I bro ia entrada en él al público conforme á las ordenanzas del mismo. San Lázaro 13 de Diciem-brede 1852.—El mayordomo, José López Francas.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm, 53 calle de la
Obrapía en 3000$ libres, produce en alquiler casi el uno por ciento. También un quitrín bien tratado y decente con una pareja debítenos caballos, en 20 onzas: escritorio del núm. 78 calle de S. Ignacio, informarán en los dia3 hábiles de trabajo, de nueve á una de la mañana.	‘24
Se veudeu coa equidad siete posesiones
fabricadas en un cuarto de solar que producen 25 pesos mo»i-suiles Ea la cille Real de la Salud n. 173, impondrán. 8
animales
Se vende un caballo de volante, de 5
gños, sano y sin resabios y otro de cuatro años, de trote y do paso también sanos y sin resabios. En la calle de las Virtudes número 19.	^
Se vende por no necesitarlo su dueño, un
caballo criollo, do color bayo, muy fuerte, de trote, de seis y y media cuartas de alzada y de mucho aguante; se dá en dos y media onzas por la causa dichi. También se vende una negra lavandera, aplanchadora y regu'.ar cocinera, coartada en 250$. Igualmente una casa en la calle de la Concordia, y una estancia en el partido del Cal virio á dos leguas cortas de esta ciudad.—Calle Real de la Salud núm. 73.	*2
Se venden dos burras recien paridas, de
abundante leche, y se dan con equidad. Calle del Teniente-Rey n. 79, esquina á la de A guiar darán razón.	2
Lechones y cabritos para asar la noche
buena y quesos frescos de ubeja de los mejores que se hacen en la Isla: se venden en la calle de la .Zanja núm. 115.
DE CARRUAJES."
En la calle de los Angeles núm. 3, estra-
muroa, bc venden cuatro quitrines de medio uso; varios arreos y una parej t de caballos tierra-dentros, nuevos, sanos y da mucha cmuicion, color mohitos de vela.	4
Véndese un elegante quitrín hecho à todo costo, con materiales escogidos, toda su guarnición de plata trabajada con el mayor gusto, propio para regalo ó un matrimonio, se da en menos de su costo.—Igualmente quitrines nuevos y de alquiler, marcados, muy baratos; en la calle del Rayo n! 24 enire la de Dragones y la Zanja.	4
En la calle Real de la Salud número 13,
se hallan de venta un surtido de carruages nuevoB ,hecho9 a la última moda, perfectamente acabados, forradas de gró de todo9 colores, propios para pasear las Páscuas. También los hay de medio uso, tanto quitrines como volantes, y se asegura que cua’quiera porsona que necesite de alguno y pase á dicha casa no se irá sin comprar por ver el gusto con que están hechos y la equidad con que se expenden, respondiendo por el tiempo que se contrate.	*2
Se vende con mucha eqnidad nn hermoso
y de’icado quitrín hecho de las mejores maderas y a todo costo. Es una obra propia para persoms de gusto. Puede verse en la calle del Cuchillo núm. 2, y en la misma tratarán
de su ajuste.	*2
Se vende un tilburí muy sólido y elegan-
te con muy poco tiempo de uso: en el taller de carruages de D. Pascual Lecour calle de Dragones esquina à la de la Amistad frente al campo de Marte darán razón.
En doce onzas de oro se vende porno ne-
cesitarlo su dueño un quitrín de medio uso con 'guarnición de plata y que con poco costo se deja como nuevo: Calzada de Galiano núm. 74.
VENTA OR ALHAJAS, MUEBLES &c.
¡ATENCION!—Se venden unos arreos de
pareja de plata, muy elegantes piopio para personas de gusto; un q titrin nuevo también elegante y de todo costo; una librea galoneada de oro hecha de ultim \ moda. Todo esto se hizo para estrenarlo en las páscuas próximas y se dará todo con e-quidad. Calle de Dragones n. 31, imdondrán.	2
DONJUAN COMELLAS,
Profesor de música y agente de las principales fábrica? de Pianos fortes de Lóndres,
Acaba do ree bir directamente un gran surtido de dichos instrumentos, lo mas esquisito y variado que tal ve« se halla visto en esta capital por la elegrncia y variedad desu9 formas, capaces de satisfacer á los gusios ma9 delicados y exigent* s. Dichos pianos. escogjdo3 por el mencionado profesor en Londres y Paris, de donde hace poco hi regresado, tiene el gueto de ofrecerlos á este respetable é ilustrado público y en particular á los Sres. aficionados y profesores de cata ciudad. Al mismo tiempo le ea muy grato poder decir, que sin embargo de no haber dado publicidad á lo expresado, ha verificado algunos negocios cuyo resultado ha sido, el poder ofrecer al público algunos pianos de menos que de medio uso, muy buenos y que nunca lnn sido compuestos, los q is por falta de local se realizarán á los precios ma3 ínfimos.
Este gran depósito se ofrecí al público ea casa de dicho profesor calle del Aguila num. 103.
Hay igualmente un hermoso surtido de colecciones de cuadros, y cuadros solos del gusto mas caprichoso, propios para adornar gabinetes. Es cosa recientememe publicada en eu género.	8
HENO de Amberes y dii Norte, y cortes de Carretas para ingenio y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar ma partida; ambos renglones se menudean en el taller de maderas, silo en la Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta del Monserrate, y en el de igual citi«, sito enPuente de Chavez 11
Ea el establecimiento de maderas y
barros, situado en la calle del Prado n. 59, ó plazoleta dei Cuco frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de chicharren- es de consideración la existcnci t que tiene v sus precio» serrín arreglados al núm. que compraren. 25
FILTROS ascendentes y desinfectantes,
sin esponj is ni materia, corruptibles Je ninguna especie con Rea! nrtvilqgio y prem adosen la última exposición de artes. No solo las personas que padecen de enfermedades del pecho, del estómago y de la urina necesitan el U30 de! agua cristalina y pura para alivio y curación de sus males, sino que es conveniente á ias mas saludables para conservar este estado particular, tan importante por su utilidad general, ha ocupado por mocho tiempo al autor de los filtros que hoy ofrece al público, hasta conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecei; esto es, purificar el agua turbia y saturada de miasmas pútridas. Los aparatos en que esta operación ee verifica, se han dispuesto con elegancia y perleccion y pueden ssrvir al mismi tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben confundir estos filtros con los que llaman descendentes, que no son mas que coladores: los fi tros ascendentes, ademas de clarificar el asua, le quitan la mayor parte de las sales dañosas que tiene en disolución.
El autor se prostarà gustoso á dará los filtros las formas que deseen los que los soliciten, como asimismo á construirlos -- escala mayor, á propósito para surtir de agua cuarteles
VENTAS DE ESCLAVOS.
Para arreglar ana testamentaría se ven
den 3 mulatos, uno de ellos de edad de 19 á 20 años, buen tabaquero y los otros dos uno de edad de 12 a 13 años, el otro de 9 á 10 años, propios para pages, ó para lo que lo quieran aplicar calle del Palomar núm. 109 trataran de su ajuste.
Se vende nn negro sobresaliente calesero
de una, dos y tres bestias, uomador y general en su clase, en 650$ libres para el vendedor: en la calle d<il Refugio extramuros al fondo del Circo iiupomJrán
Se venden dos negro3 jóvenes, el uuo ex-
celente zapatero de muger y ei otroue campo: calle de Gervasio nútn. 19.
Se vende nn mnlato sano y sin tachas,
hospitales, ingenios y hasta ciudadet por populosas que sean.
Reencuentran de venta de todos tamaños y formas, en la casa del autor ca zada del Monte n. 47, en la hojalatería “La Bella Cubana,” cille de San Salvador de Orta n. 2, y en la hojalat-ria de D. Manuel Santos, (.alzada Real del Monte número 62.	¿7
En la calle del Sol entre Composteía y
Habana, se acaba de abrir un nuevo establecimiento de Locería en el que se halla un abundante sur'ido de Barro de todas clases, en particular lis tinajas chatas Isleñas que siempre han tenido taina aceptación; se halla un surtido muy bonito de estaa. El dueño de dicha casa procura acreditarla lo mejor posible para cuyo motivo venderá & precios sumamente arreglados, y de ello se convencerán las personas «•*»«»:——	'— ■■ ■
establecimiento.
que quieran visitar dicho
El esDecíñco para bubas y úlceras go
musas del I” '» zas, se venderá únicamente en las botica» de la cade de Mercaderes, en ia de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Rema núm. 36, y en la del Sr. Jódn Do,. Sabtn» Lazada, calle de O-Reilly.	qg
MUEBLES BARATOS,—Deseando realizar antes de Pascua, ei gran depósito de toda clase de mueble» se av.saal publico para que se aproveche de tin buena oporta.'
ntdaa: 'amblen un magnifico piano. Calle de Cuba n 89	4
Se venden en la calle de la Habana n. °
de arrogante presencia muy humilde, edad 18 añus, t calesero y 9^» varios muób es, eoire ellos una cama grande de caoba zapatera demuger, y buen servicial de mano por su aju^t*: Ca- \ cmeeladj. una mesi de abogado también de caoba, muy !>r> lie del Campanario Vicio núm. 36 impondrán-	• da, una cuna de Diño y otras cosa«, y 3« alquila un iUgr> muy
Se venden 5 negros de oampo dos hem-re8u!aiC0cl’‘',,02 sa,,lu^ 81,1 l>, hss, p,.rsu».uste. 2
bras y un negrito, una negra jóven buena cocinera, lavadera,| »8 VeHuO IR Imprenta dol TÍ8IllpO} 81 td planchadora, y costurera, una china buena lavandera, plancha- en la calle de Cuba número 110; ea fa rniama impondrán


ñ'T
■m
