
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del día 30: precies, arrotas, existencia.
BENEFICIADOS.
CLitis.
23
101
PRECIOS A QUE SE VENDIERON
ALMANAQUES para el aaño de 1853.
DEL OBISPADO uE LA HABANA Y DEL ARZU-hipado de Cuba.
En el establecimiento de B. May^y Comp., calle de la Pesos. Obrapía n. 6, enire la de S. Ignacio y M*-rcadeiee, se hallan Total.	devenía loa alm&n'q'ies para el año de 1853, <n p iego y li-
íibrT. úrito onr mayor y menor á loa precios de los uño» anteriores. ¿	NOTA —L ‘S calendarios de aguinaldo, magnifica edi-
ción, impresos de colores y encuadernados con todo luj>,8C 41 anunciarán frontinamente.	8
a!¡LA HERENCIA!—Drama en cuatro actos y
... -. r. i _ ... i vi * n itpt i n v i v n i
, arruta
m
53
421
63
I Existencia para ras
ñaca.

meùa&i secreta*, recìdute* ó antigas*. gcnorreas iuepensss y particolarmente p*ra laa personal qua ban uaado el mercurio, p-ra ,as enferrnedadea dei cu is, la aaroa, lamparonea, empei* nes, pura, reumatismo, esci ulula, escorbuius, acrimonia de la asngre, gomas recicntea ó anrgua«, hidrupeaia3 dei vicnire y del pestio, mane ns sminila* oanguinulencia en los ojo*. tei encendida por. fecio il» U s.ingre, granila en la cara, floreB Manca y rualqu tra tura eutermedad que provenga del deaar-reglo 6 impurexi ce la »angie.
Sa prepara y vende Dor el Dr. D. Ambrosio C. Sauto, bo-licario ho ìororio d * S. M. en Matanzas En la Habana ee ven-de en la botici del Dr- D. Franciaco de Paula Suares, elle de

ólogo e.i prosa, original de ¿MANUEL LEÍ VA Y DA- ■ Mercaderes, en ja del Dr. 1) J F. Atnlle, calzada del Monte, /A, editor del Pela. o.	|en de O. V. Catalá, en la de los Sres. Gallego y compañía,
Este dram» public do en Nu-va-Orleana, se vende á 4 jen la del Dr. D. J. J. Marque*. en la de D. G. Lobe, en la de rs. fuertes ejemplar, e» el desoacho del Diario de la Marina, j D. J. Macedas, y en la do D. Enrique Hermán, agentes del
mi pr
: roo
,	( manteen, 4 38 rs. «rrr b.....	7
C .rdo» } ca.D,f t, 35,30 y 38 re. id....."".I \
Csroeros, 4 20 y 22 rs. idem.....................
RASTRO DE GANA DO MAYOR. Consumo derese-a mavoresy lerneios, precioa; arrobaa tencia para este día.
Torna 58 con I3fi4 arrob. 8 Bueyes 8 con 117 arrob. 5 Ternero* 30 con 215 arrob. 8
596
437
y ex:s-
y en la AGENCIA l EL PELA YO: tale de Mercaderes n. autor
üb.
á
á
18 ra. se. arb. 15 rs.se. arb. 20 rs. se. arb.
95 al lado de la Dominica.
Deseando vender proito la ex¡stenc;a, se hará una con. sideruble rebaja á las personas que tomen mas de ditz ejemplares.	I'1
A los suscritores del PELA70 en la Isla
de Cuba. — El ir.sfrascruo couto agente de este per o tico que ha s:d > Insta la facha, h;.ce saber á lo* suscritores. y en parti-jcu¡ar á b s descouientos^.esto es, á aq »ellos que hin dicho y
J dicen que la agencia ha cobrado'suscrio»one3 tu-apues de la ce- _
; sacio:« del periódico, que ha entregado !a llave, libros, doeu-! razón, ¡memos &c &3., de esta, al editor D Eduardo San Just, qu* vive en la coiza.ia de la Reina núm 99, con quien debetán en-
En Io9 m smas punt(*s se eapendé el BALSAMO de Sau to para las ALMORAANAS.	2
La fábrica de velas estearinas, jabones
&c. situada en Sa- Salvaoor del Cerro, al fondo de ia casa del Sr. D. Joaquín Peña ver, se vende ó arrienda De todo impondrán Don Miguel .ie Eml il v D Ramón Carballo. 2
Se venden en Villa-Clara los acreditados
Total 126 con 1696
21
Sobrante para el I.5 Je Diciembre 43 de todas clase..
LA TUTELAR Compañía General £spano la de la vida.
En la inspección de esta Compañía establecida
Y establecimientos Panadería del Mercado y confitería la Diana * * En !a ea ¡e de los Oficios núin. 80, almacén ce víveres, darán
o
EL DEDAL DE ORO, platería situada en
vive en 1a caizaoa ae ¡a tierna num ya, con quien ucucmu n- ¡	, ,	...	.	**	.	.	.
tenderse en lo relativo al PEL AY O.—Agua in Alvarado, ai-1'» ¡“'“„¡l®]* Mural1* ,,U"V 8a—dueños de esta pía-
, r .	,	3	.ICria temennO flllP /»Arparla nnr liiiinnna .tioi nnn mnnun /loro.
agente general en n isla de Cuba	*	¿
Almanaques de aguinaldos para el año de__________________________________ m________________ ^ _______ m r >
1853 En el establecimiento de B. M y y Compañía, calle ique al ofrecerlo de nuevo y del to o reformado, quieren tener
A r, In Ak.c	.. M C - n L . 11 n fin .r,...r,i un hurmrt n tf «ra -	.	__ r -	I	.	. .	.	*
jtería teniendo que cerrarla por algunos día*, con motivo de re formaciones y mejoras que tratan de hacer en ette establecí miento, participan a sus favorecedores y al público en general.
¡de la Obra-pía núm. 6, se tallan de venta un hermo o y va Seguros mutuos sobre j riado surtido de A Ima» aques impresos y encuadernados de to
do lujo, n v>ri,,Q preciop.
en la Habana, calle del Obispo número 91, se han re ! Joaquín Ezquirradel Va: e, inspector general de minas.—-De cibido los boletines que alcanzan hasta Agosto de ©8teíe3laübr; W primera edición sin embargo de ser reciente tan
..	* .	“	mra ao niK . 1» onn	.4..	o la santi /ti nrttnhlpnlpn.
año, y según ellos, el capital suscrito en esa época ascendía á un millón de pesos; por 3.700 suscritores. Entre ellos figurau los nombres de personas de la alta
aristocracia, Generales distinguido», los de muchos í1*11* Prac * -a de mimería par » *1 laboreo, recunoeinreoto y be-Comerciantes, Ahogados, empleados v militares, en!	"? ■J.'“1*9 »'«mo 8. = Or ienan«»6« m.reria. 1 .orno,
c.	i...-i___j. i..	.j. i ’o ,_________, .Liban* d«CSiran y F/rna-.d 2 cali-.HOhsP».
la enisíaecion de presentarle» un rico surtido de prendas totalmente modernas, el que al efecto tienen pedido á ParÍ3 y pa--	.	— lra ¿e8hacer8e de la mayor parte de las grandes existencias que
NIÑERIA.—Laboreo de mmaSj por JJOH hay en su referido establecimiento, han determinado ponerlas
en remate público, el cual tendrá f ficto todos los dias en la espuesia platería, principiando el 29 de Noviembre.
También se venderá fuera de la venduta por ajustes particulares y con gran rebaja en los precios.
NOTA.—Continuando los operarios de la referida píate' lía trabajando en el:a, se admitirán como hasta aquí encargos de toda clase de obras y composiciones.
rara se había lincho, acaba dn hacer e la segu da, notablemen le aumentada con un atlas de 16 láminas. — Datos y observa cienes sobre la industria minera, por».I mismo. 1 tomo en 4 ° Diccionario de voces técnicas de minería. 1 tomo en 8 ° Carreo, rec
fin de todas las clases de la sociedad. Solo la euscri-j cion del mes de Setiembre asciende acieo m'l pesos de suerte que esta Compañía gracia a su buena or
Obras coinpietas de Don José Zorrilla.
Trta um seu4.: »»v edit-ion cun íu b ugratia y lu tula recunoc dj por el fecu idué inspirado iu or. Han venido umio»
gauizacion, pues cuu pequems imposiciones .anuales,! terceros le dif remea encuadernaciones, pata que los que tieso consiguen grandes capitalos, dotes y pensiones pa-Uie» e 1 ° y 2. e tumi, que pu^dmi comojetar ia obra. Libre
ra el porvenir, al cabo de algunos años será un bien r'^ .n8t;nn31 y esttsn^cra de inmenso pam el país, y para los que con inclinaciones' ^1>'8¡-Ü n- l Imprevisoras se suscriban á olla. En dichas oficinas se ________;_________________
entregarán á los suscritores de la Habana los boletines ! que les corresponden. Estos están de manifiesto para todo el que quiera imponerse de su contenido. Enlaj misma se dan los prospectos grátis, y todas las explicaciones que deseen los que quieran formar parte de gn filantrópica institución.
beriain y Fernandez, cabe del
5
lili! 11
Primera Compañía de Almacenes dé
Depósito. — Para el dia l.u del próx mo Enero, estarán coa clu dos los tres nuevos almacenes que ee han aumentado á los $0 que tenia esta Empress, y conocida» las ventp.jas que ores-tan, se paiticipa ó los Sres. hacendado» que desde esa fecha perecibiián b depósi’o bocove» de moscabado purgado. Regla 12 do Noviembre de 1852—Juan Mendive, adminis rador.	8
LICEO.
VENTAS DE FINCAS.
Brillante negocio.—Por no necesitarlo su
dueño se vende ó se a¡uuila un establecimiento misto de manipostería y teja, bien fabricado, con muchas comndidadcs, si-luaio en el mejor pumo de San Diego de Nuñez y so da en la mitad de su valor. Impondrá en la calle de ¡a Cuna en el almacén de víveres del Sr. D. Amonio Manuel Rubira. E. G. Mazpule: y en el citado pueblo de San Diego de Nuñez, tratará de su ajuste, el dutñj D. Francisco Viilareal Lom-biilo.	_	8
Se vende la casa esquina calle de San
Miguel n. 42, ¡a que produce 106$ de alqu.ler muy segueo», ¡ pues por serle úrdeme á su dueña se enagena de ella. Calle
Programa de las funciones que dará esta Socieded en el;de la Amistad nurn. 53, trotarán de su ajaste que se da en mes de Diciembre de 1852.	proporción, en el aito.	3
Sábado 4.—Función dramática.	Se vende por realizar una testamenta-
„ II—Concierto «n qu» sa eyerutará el cuarto acto L¡a ia ca3,	106 de la calle U San M.euel, Con 51 Varo» de
de la ó aera la ‘ Favorita..”	¡fondo y 14 de frente, terreno propio y fabricada de cantería
_ »» j f unción dr»matica.	.	! y mamposieii-i, ttchos de c^dro, en buen estado y de azotea.
Se recuerda a los Sres. socios que terminan las funciones Tumb en nu
del mes en el s»b .do 18 por caer ya en la pascua lo» sucesivos. Habana 30 de Noviembre d« 185 l —La Sección Directiva.
Comandancia del castillo del Til) ro.
Habiéndose cumplido la contrata de la cantina de este castillo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General se anuncie al público para que los Imitadores que gusten se presenten en el pabellón del Sr. Comandante los dias I, 2 y 3 de Diciembre, donde se les presentará el pliego de condiciones y se rematará al mejor postor.—Bernabé de Molina y Enterria.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE Corredores.
El colegial Don Joaquín Estatella, ha participado á esta Junta haber nom1 radopor su dependiente auxi iará Don Santiago Salunrs para que con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este Co'egio, desempeñe las funciones de su oficio. Y se hace presente para general conocimiento.-^-Habana 30 de Noviembre de 1852.—Manuel María Carbó, „índico.
~--■* ■ - .... ■ 1 *' —- ....* ^
LIBROS E IMPRESOS.
EL DIARIO ESP a Ñ3L.—Periódico poli-
tico, literario y cuín-reía!.-—Por el vapor Fernando el Católico se han recibido los números respectivo» de dicho importante y amenc periódico, con un suplemento edición extraordinaria de la última fecha para Ultramar. Sigue ocupándose muy es-pecia'mente de las cuestione» mas interesantes para la» Antillas España a=* con el acierto é inteligenci a que se ha recono cido en Jos números anteriores, y se suscribe en esfa ciudad en la librería de Charlain y Fernandez, cade del Obispo núm.
114. y **n *»• interior pn casa de lo» c ur^snonsales:
EL NACIONAL DE CADIZ.-Publieacion
espacial para Ultramar.
Por el Vapor Fernando el Católico se ha recibido este interesante periódico, revista general de todo» lo» acontecimientos notables hasta la salida del Correo. Su precio 2 r». fuertes v se suscribe en la libretía de Charlain y Fernandez, calle de!
Obispo núm- 114 y en la principal Plaza del V.ipor.
NOTA.— Se suplica á las personas que reciben directamente loa números, y constan de la lista remitida por la Redacción, pasen á satisfacer el importe de los que ya recibie-
ron' A
DONA SOL.— Drama caballeresco ea
verso por el Dr. D. Rsmon Francisco Valdé*, dedicado á tí’
M. la. Reini, Doña I ab»l II (Q D. G).
Este hermosísimo drama, se halla de venta en la impren-ta y papelería de Bircina, calle de la Reina núm. 6, á cuatro reales fuertes el ejemplar.	8
Memoria sobre la conservación del puer-
lo de la Habana, por D. José María Gómez Colon.—Esta obra comprende ademas de la idea principal, un sistema de comparición de calles para intra y eatrarauros: la historia del desenvolvimiento material de la Habana, y otra» mui has noticias y cálculos, sobre la posibilidad de las obras que se proponen.—
Hillase de venta á 1$ el ejemplar, en la librería del periódico la Prensa, v **n la de la Minerva, calle de la Muralla. 4
SISTEMA METRICO.—Su historia y ob-
pervaciones muy útiles con arreglo á la ley que ordena su establecimiento en los dominios españoles; Pesas, medidas y monedas acuates de la península, isla de Cuba, Puerto Rico, filipina» [estas últimas con mayor extensión que en ninguna traobr*}, Francia, Inglate la, Eeiede--Unidos y demos ns-lionea que soitienen constantes relaciones c -mercales con es-
l? Lia; su correspondencia con nuestras medidas; medidas aa-L^__ .w*«	. ..
úguas; tablas de reducciones y multitud de noticias importan-! ¿alíe d°~San Rafael núm 43 l ?1urlHSH3, ,Pil“ble8 á,'»I»—Todos estos da os	pnr „„ noftoalta
wne se hallan en la 2. 3 parie de las Tab aa de cuentas, pubti-c»da por D. José María de la Torre), se recomiendan por estar tomadas de documentos oficiales y trabajo» notables ma» recientemente publ.cador; para cuya adquisición el autor no ha
También »e venden 7 ti;antes de cedro y un carruaje muy fuerte, propio para el campo: en la m »ma casa tratarán de su ajuste.	‘	8
Se vende la casa núm. 53 calle de la
Obrapía en 3000$ libre», produce en alquiler casi el uno por ciento. También un quitrín bien tratado y decente con una pareja de bueno» caballos, en 20 onzas: escritorio del núm. 78 cade de S. Ignacio, informarán en loa dias hábiles de trabajo, de nusve á una de la mañana.	14
Se vende ó se alquila una casa cinta
déla en terreno libre, de dos cuerpos al frente y parte del ¡costado izquierdo, con cuartos bajo» de árnbos lados, gran patio con pila da agua, gran común con doble grifi, construido de ladrillo con eu respirade.*o; dichas obra» están dirigidas y construidas con perfección nada común en obra» de esta cía. «e. Es aplicable haciendo algunas pequeñas modificaciones para una gran fábrica de tabaquería, á loque se presta ei dueño habiendo garantías: daran razón en la misma, calle de as Virtudes n. 92.	13
Para arreglar una testamentaria de he-
rederos ausente» en Ultramar, se venden las fincas eiguieme : Una casa situada cade de Bernaza n. 101 en pacto de retro —Otra pasa suuada *n el pueblo de Regla, calle del Santuario, en venta real.—Un sitio de dos caba le ha de tierra colórala supeaior, que ha vanado 459$ de rema anual, situado en el partido de Vereda Nueva, una legua distante dei paradero de la Ceiba, rama! de Gnanajay. Impondrán de las condici >-nes y precios de la venta de esta» tres fincas, en la calle del Inquisidor n. 71, donde se oirán las ofertas que hagan los compradores.	8
D03 casas fabricadas extramuros, calle
déla ¡Vlaloja s« venden; la primera marcada con el numero 15, con 6$ varas de frente y 34 de fondo, y la segunda con el n. 17, con 7$ varas de frente y 39 de fondo, .mbas fabricadas de manipostería y teja sólidamente, con sala, tres aposentos, comedor, patio, traspatio, cocina, pozo rnuy fé»til, letrina y sumidero, con ventanas de hierro y sin gravámen: en la calle de la Merced, número 59, impondrán.	*	2
Se vende una buena casa de zaguan con
su buena sala y cuatro cuartos y demas menesteres, con cuatro accesorias, haciendo una de ellas esquina propia» psri un buen establecimiento, ó el todo para una larga familia jumas ó eeparadas. De todo impond; án en la calle de Gervasio n. 93, sntre las de San Miguel y San Rafael.	3
Se vende ó cambia por una casa ó potre-
ro en 80U0I| -brea para e vendedor, una mig* ífica ciudade a de mamp siena y teja, recientemente construida con la m yor solidez; faé tacada en 13200$. Tiene veinte y cuairo posesiones, doce alta», de las cuñe» do» quedan al frente de ia calle coa balcón corrido; doce bajas siendo dos de ellas que caen á la ca le. Reconoce 2872$ 7 rs. de una menor, y 8ü0$ del terreno, cuyas sumas se rebajarán del principal: produce bie-adminisirada mas de seis onza» de oro mensalee: daran razón en ta calle de Villegas núm. 83. En la mi»ma 6e ven le un ne, gro buen cocinero, con priucipics de calesero en 600$ libres sano y sin tachas	3
'»V# ^WUI.V	'	‘ , J/MI U VUJ « l.UVJ U.U IUIUII V- * UU1UI ».V UU j I •	. Q
Perdonad.) gastos ni diligencias. El sistema métrico está ajus- o¡spo n. aa
VENTAS DE ESCLAVOS.
Por ausentarse su dueño se vende una
negra como de 30 «ños de edad, general cocine a á a francés y española y repostera, en 600$ t ambién se v-nde con su h -jo otra neg a corno de 24 añus de edad, sobresaliente lavan dera y aplanch dora y regular cocinera en 800 pesos. Igual mente se vende una negra como de 18 años de edad, geueral cocinera y regular lov. n' era en 600 peBoe. Impondrán en la
Por no necesitarla sn dueño se vende
una negra joven, buena cocinera y r-p anehacora, reguiar lavandera y cos urera, con la única lacha qus se dirá; en 500$ libres para la vendedora y sin lugar a rcdivitoria. Calle de O-
lado estrictamente á nomenclatura y divisiones manoada Por la ley publicad»; llevando por notas las variantes de como le usa en Francia, y así ee puede, pues, asegurar que el que 0|ne esta 05ra por t^xto, aprende á lo que ordena la ley ea-Péñola. Y sin duda que á estas circustancias y á la claridad c°u que está escrita, debo laireferen e ca iñeacion qu* ha Merecido de la respetable Inspecc on de estudios, el hsilar&e •■»optada casi sin esrepcion en los ectablecimiemos de educa-de toia la Isla, y la esuaordinuria aceptación que ha ‘Crecido del eomercio, de la Marina y demás oficinas de^Es-y del público en general, pues que el espacio oe un añ<» 9e lj*a potado seis ediciones de 2000 ejemplares cada una. Há ase de venta al precio de un rea sencillo ejemplar, e i la li-,/cruda Sana, [Muralla n 22], Charlain [Obispo ll4j y en Papelería .je }•* piaya del Vapor.	4
t	ROMANCES.—Fé, Esperanza y Caridad,
CunV>ma“ce3 con P^go p ;r el Sr. D. J P. de Espinosa y Ua * 8* est<5 bello ruadernode poesías se halla de venia en U jl,ep**a d0 topa, la Esperanza, calle del Ooispo esquina á la ni^ ^uha».*iú la de la Princesa, calle de la Cuna esquina de Plaza Vi-j a, y en la de los Pavos Reales, Calzada del Mon-
!err CACAO.— Instruccioa sobre su cultivo,
a Propósito, semillas, noticias tan nscuserias a sa re. ¿l | por U. Pedro Satitactlia Véndese en la librería de ’"ertes'11 ^ ^ernanc'e^' calle í*cl Obispo núm. 114, á 2 reaies
di Mapa de la isla de Cuba, cou la actual
de ia*0ri.lernl°nal (1852) y con 18 preciosas vistas de las fincas *°na»fi1* y	c,1ttdros de costumbres y retratos de los per-
Loak68^110 mas s*5 han dis tnguido en ia isla; su precio 12 rs de |iu*^ ta,n alen sin orla, con noiicia» estadísticas para servir ^tracion á ios diferentes tex o» de Geografía déla isla precio de medio peso. En las librerías antes n 11
'eioi LENDARIOS para el año de 1853
l«nsa„ Pado de la Hab.na, ao ertus y de fsltriqusra, por do-e8 f. y ®ueItos; y q de las órdenes de S. Francisco, á 4 rea-de vil cada u"°; en la imprenta de 1). Pedro Matttnez, cal e ¿e-'"n 84.
Jo»é M VA CARTILLA y Silabario por D.
t» ”>j‘’Uru de la Torr.; tercera edición.—Esta camba escri-un e sterna enteramente nuevo, q te ha merecidu la re, j ■noleta aceptación de los padres de familia y profeso-,ll[aoro UC,cl0n. 8e?un acredita la rápida salida de las tres it>ipre i*83 ^tetones oue ya cuenta. Consta de dos pliego»; ti»a p °n “e letra muy grande, alomada con 40 láminas fi-dopit(j j^ae nfrexca mayor atractivo á la niñea.—8e hal a a-ctoi de i-l.'110 es casi todos los establecimientos de educa-ds	Hállase di venta en 'as librerías de áanz (ca-
- Muralla
let‘a de la

Se vende un negro de campo: en la calle
de los Oficios,número 77.	2
Se vende una negra de nación, sana y sin
tachas, de oficio lavandera y planchadora general en 640$ libre» para el vendedor: en la calle del Teniente Rey, plaza del mercado ó de Cristina darán razón.
Se vende nn negro criollo de campo de 2 0
años,fuerte y robusto, general calesero de pareja, regular cocinero y repostero, escelente criado de mano, genera» decampo, buen arriero y muy inteligente en la siembra y asistencia de fruta», entiende de preparar y dar lechada y de embarrar al óleo, áeily con sobresalientes disposiciones para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachas p^ro sin lugar á redtvitoriu por residir su dueño en el campo, en 890$ libre» para el vendedor: en las casas número 31, cabe nueva del Cristo, y en la de la Amistad extramuros núm 99, impon irán.
Con las circunstancias que se dirán se
vende una negra como de cincuenta cñ¡»-4 de edad, 1 vu.dera, aplanchado a y cocinera, coartada en 200$ 1 brea para el vendedor, v derechos atrása los Calle de ‘ hacon núm 23
Se vende una negra jóvea, de oficio la-
vandera y ap anchadora, sana y sin tachas: se vende a petición suya Imoond»án le su ajusta calle del Sol n. 119.
Premiados por su elasticidad con mención
honorífica, en !a exposición pública de artes é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño harecibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres, acultativos, concuya protección se honra. A la solidez y per-eccion hal larán la equidad las personas que gusten favorcerlo
ROPA BARATA, en la Sastrería sitúa
da en ia „alie d„l Aguacate entre la del bol y la de la Muralla
núm. 52.
En este establecimiento á cuya cabeza está un antiguo y acreditado sastre de esta capí al, ee sirve al público con el mayor gusto, prontitud y á los precios mas módicos, «matando el taller con oficiales hábiles y escelentes, quo dejarán contentos á los eleg titea que !o visiten.
Como una piueba de la modicidad de los precios, auun ciamos io siguiente:
Casacas de pañj 17$.—Paletóes do Ídem. 17$ —Idem de casimir cordoneados 10$.—Idem de alpaca finos fjrtaiosen hilo. 4$ —Idem mas inftriores 3$ —Id. á 2$ 4 rs.—Casacas y chupetines de alpaca, á 4$ 2 rs.—Idem de merino 8$ 4 rs — Paletóes deidem, á ídem—Chalecos de id. negros. 3$—Id. mas itiferiorts 2$ 4 rs.—Idem de alpaca negra á 2$ y 2 con 4 rs.—I lem de n qué blancos, á 2$ 4 ts.—Idem mas inferió res. á 7$ 2 rs.—llera de colores, á 2$ y 1 con 4 rs.—Paletón de dril de hilo, k 3$.—1 lem de hilo y algodón, á 2$ 4 rs. -id de tela real de h,lo, á 3$.—Panta ones de casimir, á 5$ —I dedrddehtlo blancos, á 3 y 31$—Idem de colores, á 2$, con 4 v 3$.	3
Botica la Aarora de la calle de Dxagones
esquina á ia de ban Nicolás.—El dutnodet-sie establecimiento acaba de recibir del estrangero un surtido de batiquines ho« meopáticos para el bolsillo, trabajados con el mayor gusto, los que expenderá á precios moderado».
También se encontrará en dich a elaboratorio medicamen tos hom odb*’co8 con bastante equidad.	6
FILTROS ascendentes y desinfectantes,
sin espoi j 8 m materias corruptibles de ninguna especie co.i Real nrivíleg'o y prendados en la última exposición de artes.
No solo las persona» que padecen de enfermedades del pe-lio, del estómago y de la orina necesitan el uso del agua cristalina v pura para aiivi» y curación de sum males sino que es conveniente á las mas saludables para conservar este estado particular, tan importante por su utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los filtros que hoy of.ece al público, hasta conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecer; esto es, purificar el agua turbia y saturada de miasmas nutridas. Los aparatos en que esta operación se verifica, se han dispuesto con elegancia y peiteccion y pueden servir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben c ttfundir esros filtros con los que llaman descendentes, que no son ma» qu-* coladores: los fi t-os ascendentes. ademas de clarificar ela,.ua, le quitan la mayor parte de las sales daño-as que tiene en disolución.
El autor se prestará gustoso á dará los filtros las formas quedtseen los que lo» soliciten, como asimismo á construirlos en escala mayor, á propósito para surtir de agua cuarteles hospitales, ingenios y hasta ciudades por populosas que sean
Se encuentran de venta de todos tamaños y formas, en la casa del autor calzada del Monte n. 47, en la hojalatería “La Bella Cubana,” calle de San Salvador de Orta n. 2, y en la h ijalat ria de D. Manuel Santos, calzada Real del Monte número 62.	17
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya han transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combi nados »obre una cama de hier-o fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años Ya están establecidas cinco de mis máquinas en lo» ingenios de lo» Sres. I). PedroLamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmund de Pestre, en Sa-gua ia Grande, ¿»r D. N. Morejon del Junco, en Cana í, cerca de Ma anzas; Sra. Da María Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra. Sr. D. N Rojas, en Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gu**to en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis aseuo3 ac reí de la excelencia de mis máquinas cuyos a-sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinaciou permite que la máquina de vapor las ryuedas dentada» que la enlazan con el irapich ■, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas ¡as tres partea, esto es, la máquina, ias ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este med • forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación t-e ha efectuado sin complicar la» partes ni alterar su» proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha do hierro fundida sobre que está colocada toda ia maquinaria, hace la» veces de lus cimientos de manipostería y de los muros ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno 5 piso de madera, pues no admita el levantarse ó moverse de ningún modo.
Dees:a sencilla innovación resulta:
capital; por mí parte estey dispuesto á tomar cata medida,[de
Vda. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos do mis máquinas con trapiche, una de la letra B de II caballos, y una la letra D de 21 caballos, las cuales estáa almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atención de Vda. hacia ella». Lases pecificaciones, Ijs planos de planificación y todo» ios por me* ñores serán dados por loa Sres. Dr&ke y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi ágeme facultativo pare la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
II. O. Robinson.
Lóndrea 20 de Jumo de 1852.
REALIZACION positiva del establecí-
miento de ropa» EL ZAPATO. No siendo posible ejecutarlo por ia venduta pública, por lo reducido del local, y deseando efectuarlo lo mas pronto ee hace presente que se darán los géneros mas baratos que á precio de remate, pues solose de sea su pronta conclusión.	6
Se admiten proposiciones por el armatoste, enseres &c. NOTA—Se suplica á las personas que tienen cuerna» pendientes en dicho establecimiento, pasen a saldarlas lo mas pronto nosib’e.	7
HENO de Amberes y d i Norte, y cor-
trs de Carretas para ingenio y el tráfico de la ciudad, de in toejorables maderas duras, Be desea realizar una partida; ¿rabos reneiones se menudean en el taller do maderas, sito en la Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta dej Monserrare, y en el de igual o na« sito en Puente de Chaves
Ea el establecimiento de maderas
barros, situado en la calle dei Prado n. 59, ó plazoleta del Cir co Lente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de chicharrón: es de consíderacton la existencia que tiene y sus precios serán arreglados al núm. q te compror-n. 16
El especifico para bubas y úlceras go
mosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las botica» de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en lu de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, ralle de O-Reilly.	40
EL GL0BE.—Fundición establecida en
New-York por G. B. Hartson y Comp , y la agencia de la» Centrifuga» dobles americanas; Carlos Edmmentorce, agente para (a isla de Cuba.
Lo» fabrícame» G. B. Hartson y Comp., después de mu chos experimentos han logrado poner esia máquina á tan xl¡o grado de perfección, que á cua quiera grado de rapidez que qu:er.» dársele no se * onocerá la mas mínima descomposición ó dislocación y es menos fácil de descomponerse que li s mas c muñes maquinas de vapor. Esta gran invención es sin diso puta tan úi 1 para los hacendado» [como 8t¡ probar?»] tsi coma-el tejedor ha sido para el plantador de algodón. Ei zúcar el horado por medio de estas máquina» es tan ubre de melaza» que ninguna pérdida se esper.mt-ntará por el derramen ai envararla. Esta solamente brinda algunas ventaj»s que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que esté orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos los hacen-ai alcance de todas las fa mitades; circulares impresas sobro ai referidas máquinas, se lidiarán en la oficina de la Agencia y se facilitaran grátis á quien las solicite.
G. B. Hartson y Como., también hacen máquinas de vapor de todas clases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en sia ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá
Iltalntliortl o’laionmn c\ mainr«. I'ua I\rnnnr<r.i> e. I liinnn/fq.ln n
nuevo que acaben te mven.u «o Rarcpí 11* mod*. !* industria y el *rte_	...
Para SEÑORAS;—Colección completa de vestido* «le sociedad, de puco, de teatro, de reunion familiar, de baila y de gran baile, todoa de ú tima moda, bordados, calados, pica dos, labradps y con cogidua oe flores, de una, do* y tres falda-. otra Señora casada y para señorita, lo mas admirable
_____________ _ _________p	que & la
Habana ha venido nunca.—Camisítaa de todae clases, elegantísimos corases, visitas, albornoces, cama*, manteletas de ero de lodos colores Usas y bordadas, chsles de todas clases —Surtido general de preciosos pañuelos de mano. Mamas de gró, de nun'u, de espumilla, de burato con bordados rico», de gasa, de fi é de China y de cuantas clases se pueden pedir. Surtido de chalecos de Señora elegantísimos, cuellos de todas clases prendidos, magníficas capotas y sombreros de gró raso, punto o oajt y tanza, de última moda y selecto susto, adornados con plumas, flores y cintas elegantísimas. Guantes, abanicos, cajt* tns de guardar prendas, neceseres, escupideras, a buma propios para regalo., encagee, todo cuanto las Señoraa puedan desear de nuevo bello, rico y barato.
Para NIÑOSde ambos s. xos—Ropa elegante de toda clase de hechuras nuevas, sombreros, cachuchas, pamelas y gor-ritas, como nunca ha habido en la Habana.
Para CAB ALLEROS—Surtido general de ropa, hecha en Paria por loa primero* sastres franceses, la mayor pane por Mr. Dusat.oy, sastre en gefe del Presidente de la República y el resto por el sastre pensionado del Sr Duque de Laroche-tacquelein, del barrio de Saint Germain.—La ropa hechs en Pa, is que ofrecemos á loe Caballeros son:—ca acas negras, finísimas, de gran baile; levitas negras y de colores serios; chalecos de baile, de paseo y de teatro, paletóes de todas ciases, sénos, aburres y para personas mayores, tanto de casimir como de paño.
Los precios á que este sño vendemos la ropa hecha en París, como todos los demás efectos rectb dos últimamente, sen tan en estremo bara os como hemos vendido durante el verano, y mocho mas baratos que en ningún año hemos vendido. *
Habana 12 de Noviembre de 1852.—VIL Ad, LLA\ A~ YOL Y COMP.
ASOMBROSO iNvbNTO I.O.. Kbvu f te 1V1 L.C.G10
Muerte infalible de la Vivijagua.
D Ramón Rodríguez vecino de 1. Haba,,», h. inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos a la vota, que co i poco cc-to el que desee tener su finca libro de tan perri-cioso inseco puede ocurrir á proveerse ds uno, y por muchos viviiagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo Be vara libre de tan funesta plaga.	,	...
Se dice infalible por que ya esta suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vt-vijnguero mas br&vo en 3 ó 4 ataques de 15 o 20 minutos cada uno queda enteramente esterminada por muchos miles de vtvt-ianuss que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa
* p ,	ir	______«.«.n n mía lea diucminai da nrir
cualquiera aüeiacion ó mejora que proponga el hacenda<lo^ y l raj0n de que la familia es numerosa, y que las diseminadas por
maquinista para el mejor arreglo de los trapichee, y porcueó o planea y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical con columna» de »rquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precios, las cuaies están en uso en Trinidad, narticularmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-
3uer conde de Brunet, Ü. Justo Cantero (tiene tres,) y el Sr. uaO. n Mariano Rose! &c. L03 fabricantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas eu sus talleres sean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los raas mó linos precios. El establecimiento se compone de i»aa estensa línea de espaciosas fabricas, construidas al propósito para la manufacturia de toda clase de maquinas pertenecientes á la elaboración del azúcar en una escala estensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el muelle de loa Vapores de Matanzas	30
D. JOSE DEL HOYO, conocido artis-
ta, inventor y consirucior de todo género de rnueb'oee, aun dados, y para que lodos puedan di»frut <r de su» benéficos re, 8ultado», los precios es^tblecidos son tan mó icos que estarán cuando 8<?a el mas caprichoso complicado, hace presente al pa-blico en general, que con motivo de tener que partir para ú Península por hallarse algo decaído de su salud ha determina» do la total realización de to^os los muebles existente» ene almacén denominado EL SIGLO, sito en la calle d ; Bernai n. 105entre la del Teniente-Rey y la Muralla, correspondiendo á la exrraordinaria protección que le tienden sus parroquianos, y tratando de manifestarle su gratitud, tiene hoy dita alta satisfacción de anunciarles que con una reb.ji crecida, podrán los que gusten hacerse de U 8 quo necesitaren del crecido surtido que tiene do manifiesto.
Al propio tiempo, si a guua persona quiere hacer proposiciones por toda la existencia, podrá pasar al mencionado almacén y tratar con su dueño. Aeimismo aprovechoesiacoyur
el campo 'our.nta el ataqus. no es posible que mueran, y asi es indispensable repetir el 2.° y 3. ® hasta que desapareic.n enteramente los conductos que manifiestan su presencia o ex s-tencia con cuya operación se concluirá con ellas por muenos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se les dara una instrucción impresa del modo de operar con e , con una explicación tan fácil, que está al alcance de cualquier negro esperto.	„	_ _ _	.	,
El inventor vive en la calle de S. Ignacio num. 94, entre Obrapía y Lamparilla, don^e se espenden dicho» aparatos. 8
Aviso interesante á les Sres. hacendados —En ei horno de la junta de F«?mento, establecido en las canteras de S. Lázaro, se despacha cal crtstalr ada de Bau-kan, envasada en pipas del contenido de cuatro barriles al oréelo de 20 ps.t etendode cuenta del comprador la conducion.
Ya se ha ptobado la buena defecación que se hace con esta cal cristalizada, que di á la vez ai producto mas calidad y rendimiento; así es que su descubridor fué pteimado en la u -lima esposicion pública, con una medalla de oro y 260 pesaos, por lo que cree escuálido hacer mayorn. encomio*.	15
A los señores hacendados:—En la calderería situodaentre la Puerta de Tierra v el Campo militar, calzada del Monte número 1!, encontrarán clarificadoras, cachace-ías,alambiques, tanques de tudas dimensiones y otras piezas propias pam ingenios á precios raas que moderados. Se recibe
en clase de ongo toda* ciases de cobre* v fierro, viejos.
EL BUEN TOMO HABANERO.—Al dirigimos al púoiico como scostumbiamos anu .luiente por .sts épi ca, cábenos la satisfacción de poder ofrecerle esta vez el mas rico y profuso surtido que haysmo* reeibiuo hasta hoy, del cual se está ya despachan to la paite imi orlada por el ber-gantin español Neptuno, del Havre, y que pronto completarán
DE CARRUAJES.
En el taller de cairuages de la calle de
Acostü núm 39, el dueño se hice cargo de reedificar toda ciase de carruajes como es vestirlos y piular os, dejándo’o» como nuevos y también se hace cargo de hacerlos nuevos, todo, con mucha equidad	5
VENTA DE ALHAJAS. MUEBLES &c.
¡¡ATENCION!!!
ÍCf3e venden unos arreos de pareja her-
mosos, como para una persona de gusto, un quitrín nuevo tnm-bien de lujo y una librea nueva galoneada de oro, todo se da con
equidad: calìe de Dragone», núm. 31, informarán.
*ura para recordar al publico en generai y con especialidad eje ^^ana. L. Pua, Havre et Guada.upe y el triunfante de In
|ae personas que tengan formada la intención de pr vetrse d. gàterra, ya en Ja mar.	*	•____ .
ios billetes de la rifa qu»- con superior pernn o, debu verificar* [ Nu »tro» favorecedores conocen prac c m .	*
qu«- con superior perm »e el 11 de Diciembre del corriente año, y que no lo han veri ficado por decir ser mucho el t empo para su celebración, ad vierto pasen á verificarlo cuanto antes los que gusten por tener muy pocos que espeuder pues tengo pensado que tan luego como se venda el último bi.lete, pretender de la autoridad superior el permiso para que dicha rifa se anticipe para m »yor gusto y satisíaccion de los ingresados; pues voy á hacer una sucinta reseña de los mu» bies que están compiendido» en ia rifa: una hermosa pila qua sirve de jarrero qu admite una paja de agua, para que ésta pueda circular por ocho hermosas llaves de plata y cuatro delfines que por las bocas de ésro» salen otras tantas lengüetas ó sean caños de plata, e9pi tiendo agus: tiene un magnífi o filtro para que por medio de é»t se pueda 'ornar el agua perfectamente clarificada; dos elegantísimos ee caparate» uno para Srae. y el otro para caballeros; cua ro mag-nífíe 8 mesa» de sala, dos redondas y dos cuadrilongas: dos confidentes, dos docenas de sillas de caoba; sets sillones, un precio so escudo de armas, un magnífi o e entorto de palo de rosa conteniendo é»te nn relox de péndola y de 8 dias de cuerda, y ademas un exquisito melodío tocando este todas la» hora» que el relfx, pues tiene dicho melodio dos cilindros, uno con siete boni aa y nuevas danzas del paia y un wais de Straus, y el otro con le lo*a a’-sgonesa de variaciones.
ATEN ION!!—Con motivo de haberse aumentado el número de bolas de la Re «l Lotería, y no siendo el de billetes de mi rifa masque 37500 como has-a ahora, participo al púl blico en general que si saliese el pr< mío mayor en uno de estos número» aumentados, será la rifa en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA.—En la Dom n-ca, Diana, café de Escauriza, tienda «le ropas la Lotería, cabe de la Muralla; el Ztpaio caile de Compostela; la Trópica', calle de Villegas esquina á la de Obrepi ; baratillos portales déla plaza Vieja y del Vapor; Subcolecturía y caiboneria calle de Com-poste'a, inmedjato t»l arco de Bel r; en el café de Marina frente al muelle de los Vapores de Resla, y qn f ste almacén donde están de manifiesto dichos muebles, los que podrán verlos á cualqniera hora del dia.
feza y calidad de las mercan ías que se reciben en eita casa, y por eso y por la dtficu tad de detallar tanto» y tan vor a ‘o» ar-tículns, omitimos la nomenclatura y encomio de lo» efecto».
Perfumería fina, quincalla, artículos para la toilette en general vanados objetos de capricho, algunas modas de señoras, caballero» y niños y todo lo concerniente al ramo de Peluquera, se en< ontr»*-« en gran escala y de primera calidad en el BUEN TONO HABANERO.
n. 24)
Plaza deí Vapor.
) venta (
y en la de Char Loin (Obispo 114,)
12
Zarza-parrilla da Sauto. _,.jt
Este remidió tan acreditado para la curación de las enfer-
l- ° Que la maquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo que cun la precisión mas exacta y necesaria.
2.	° Que para sentarla no se necesitan muro», ni cimientos de manipostería ó de madera de ninguna cfa.se.
3.	° Que ee consigue la mas completa permanencia de la maquinaria, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-flojamientode ninguna parte por causa del estremecimientor
4.	° Que puede lorniHarse y ponerse » n operación en el término Je pocos dias, ó bien desmontarse y llevarse á otra localidad con muy poco trabajo y costo.
5.	° En virtud de la exactitud con que trabajan todas las pie zas de la miquina, eu “frotamiento” es el menor posible, siempre se poirá obtener el máximun del efecto de la fuerza de ia máquina y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación y la» composiciones serán insignificantes.
,»tos trapiches Ae vapor han sido probadoscompletsmen te durante los últimos cinco año», ó introducidos y empleados en varios puntos con ei mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mos prolija exactitud por el que suscribe bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente ias operaciones de lo» trapiches de moler caña. Los materiales empleado» y la mano de obra son escogidos entre lo inejot que se conoce.
Se tacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballos ingleses.
B „ H O „ ia D „ 24 E „ 30
¡Y de otros tamaños y tuerzas mayores con arreglo á órdenes | especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó j 28 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las siguientes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias para elevar el gua-
apo.
Un porta-cuña».
Un porta-bagazo.
Un ju**go de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada ai se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposena, (en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c anficadores de vapor, en ias que »3 emplea el vapor uaado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado ta sido la del trans porte desde Inglaterra hasta ia isla de Cuba, puesto que li poca en la cual se debiera despachar de aqui la maquinaria á tiempo para ia zafra, siendo la misma en la cual !o» barcos generalmente no salen para ia isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época enque loa barcos salen parala l8* ía de Cuba. Aunque esto volverá el desenvolso de ioi grande
Medicamento aprobado or (a Inspección de Estudios des la» Islas de Cuba y puerto Rico, como superior á todos los e su género que »e conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público esta preparación de tanprobadoa bueno» efecto»,que ha triunfado en caso» los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio al paciente. ¿Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad v en toda la Isla, los cualesson nien conocido» del público quien ademas ha podido ver lo» atestado» que sobre nuestro Rob firman vá-rios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz alguno» mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 1Ú00()$ al que logre encontrar el raas leve átomo de este m3tal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á ios Sres. Hacendado» por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la rila Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cáre dena8, botica .le í) Juan Figueroa.— Ruerto-Príncip • botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
ISL t DE CUBA. Establecimiento de modas calle de 0-Reilly
n. 21, éntrela de Agu;ar y II ¡baña.
Francia,—Inglaterra, —Bélgica—y Suiza.
Aviso á los Señores hacendados y al público en general,
T on Ramón Rodrigue z avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar nb tiene formada una nueva fábrica en ex¡ramuros, calle del Consulado núm 14, primera cúad»a entrando por la Alameda frente ála cárcel en donde puede proporcionar hormas de hoy ja de la.a de chapa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambreas, trabajado todo con el mayor esmero, r®tfacción y y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner Ion vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller*
También se encontrará en su establecimiento^ obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran «urtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teleras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante empique y demas moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitns charolados, propios para costuren«"' y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosos máquinas para hacer café, desde 4 á '2 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con su» platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucareru, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, sopera» de vario» tamaños peiíectameute pulidas y otros artículo» no fáciles de enumerar.
Todo» loa precios de su» artículo» los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como lo» pedidos que recibe so n directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlo» ma» que si fuesen de eegUDda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surt'do de banaderas, semicupios ó medios baño», sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámpara» solares de pared, y farolas para gas de hoja da lata y de cobre.
solidez; habiendo introducido mejoras en la construcción particularmente en las bocas,^ sustituyendo al alambre que antes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace ma» duraderas y consistentes, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas de hierro siempre se queb.^ntan á causa de su prolongada costura; ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia deque son formadas s*n riesgo de que se descosa su costura. 'También se compromete á componer toda ciase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las persouas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la nn ma finca, pueden ocuirif á cua quiera de sus tallere* donde se le» facilitarán los operarios sufic entea al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita áesta cías* de trabajos, sino á cuantos rnaa conciernen al arte en general, sin omitir el tra bsjarse en el zinc con ia mayor perfección.
Las persouas que tengan á bien encargarle algún gran número de horma* ó gaveta» para la próxima zafra, podrán dar a-YÍ»o en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm. 94 donde serán atendidas U»
! proposiciones que al efecto se convengan.
Tainb'enso encontrará gran número de farolas de nueva ín-| vención ooii reflectores de platina, con dos económicas luces ¡sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenio»
COMPRAS*
Se desea comprar ana negrita de 12 á 13
«ños, sana y sin tacha* > que no relé tcoaiumbreda i *»|ir * i*
Habiendo scabauo de rei'ibir la ma>o parlo ;e ia* caías >ca"**» aooque oo tenga oficio: caile del Teniente Rey. nún
última moda, lujo y no-1	*‘l m»r Q'éomo dirà raion,______________________£
que contienen loa variados efectos de vedad que ha elegido, comprado y mandado labricar. expíe mente para esta casa, D. Ramón Viñta, en Francia, Inglaterra, Bélgica y Suiza, aiendi-ndo al delicado gusto de la* ^e ñoras y caballero* de la isla de Cuba, par lepamos* todo-oueeiri s amígoa y fivorece ore*, y al públ que hemos acabado de abrir dicho* caia> de ia primera fíe u rade invierno y que en nuestra casa ISL \ DE CUBA, ha-
Lrá desde hoy es e respetable público todo lo mas sencillo,jpropio para cTindo del como lo mas rico, lo mas fresco, como lo ma* selecto, raro j esquina á ladel Rayo.
ALUL1LJEKE».
Se solicita alquilar ana negra bnena la*
, -	vmdera y aptain h*do.a y o«/» costurera» y «civicl».»» a i» meen general» i	Cale Jet Campanario Vi» jo, entre las de lo» Virtu^e» y
1 Conco dia n. 4t.	4
Se alquila en 6 pesos al mes nn negrito
“	^ J	Darán razón cari« de .» L. r.l,«