m
- --■m
El pardo libre José Mora, abonó 32 pesos por la concesión de licencia para dos bailes
depension en los días 5 y ]9............ 32
D. Manuel Muñoz abon6 12 pesos por ídem
ds uno ídem el 18........................ 12
D. Domingo José Hernández abonó 12 pesos por uno ídem el 24................... 12
El pardo José de Jesús Segovia, abonó 10 ¡dem por uno ídem el	25.................. 1C
QUINTO DISTRITO.
D. Pablo Calvell, abonó 4 pesos por la con*
cesión de un baile de pensión el 12..... 4
D. Juan Ildefonso Maesa, idem 48 por ídem de tres bailes de pensión en los días 11, 18 y *0................................... 48
Total.
2C4
Habana 29 de Octubre de 1852.—El Gefe princi P»l interino, Hipólito Llórente.
Resúnoen do las inultas, capturas, pensiones de cabil dos y ramos especiales del mes de Setiembre da
1852
Ps. Rs. Ms. Ps. Rs. Mi.
Ascienden las multas según
relación &...............  568
Idem la de capturas de negros
cimarrones a...............102
Idem lado cabildos á...... 208
Idem la del Juego de bolos á 52
Idem la de bailes.............264
Ps. Rs. Ms.
Ì
¡.1194
»1 »» »> »»
.. 254 5 11JÌ
:)
Distribución. Correspondiente á las cajas de Real Hacienda i partes de 382 $ a que ascienden las multas que debe percibir_______
A las mismas por las pensiones de cabildos 208 A id. ia del juego de bolos... 52 A id. la de bailes............264
Entregado al E. Ayuntamiento i partes de 186 $ 2 rs. importe do las multas correspondientes ó él......J24
Al mismo las capturas de negros prófugos. 102 A penas de cámara 3® parte de 382 ps. de las mullas coi-res poudieutes á Rl. Hacienda ............ 127 2 22J)
A las mismas3a id. de 186 $ 2 rs. de las multas correspondientes al Excelentísimo A-yuntamieoto..	62 ,, 22}'
• 778 5 lié

1194 9
1 un
j» S26J1 114
J
189 3 m
D. Modesto PluttfCí Rivóron.*»**i««.aa. 93
¡ P. J osé Garcia* »... *....................
f*. Joré Garcia Padrón......*................
|El mismo..................................
; El mismo...................................
P. Francisco Javier Lsdon...................
¡ P. Jt»an Bautista Miguel de Castro Palomino.
| El mismo.••*•••• •«.*••••••..«•••• •••••••• •
El mismo...................................... 84
El mismo...................................
El mismo....................................
El mismo....................................
P. Antonio María Benventito de Castro Palomino.
P. Francisco Mar hado......................
P. Francisco de Fuentes.....................
D. Jesús Mar a Benigno Gonzalez............
D* Juan Vigil..............................
P. Antonio Alvarado* ......................
P. AgU3iin David de Castañeda................
P. Juin Maria de Rojas.......................
P. Juan Antonio Genaro de Galvez..««....... .
D. Antonio María Navarrete.................... 17
P. Juan Bautista Cañizares...................   29
El mismo....................................... 19
El mismo.............................. ....... 36
D. Pablo de Pedroso.*. ....................... 54
D. José Joaquín Lsdon.......................... 69
D. José Miguel Puarte y Cárdenas.............. 130
O.	Jo3é Nicolas de Cárdenas y Ortega..........  54
E! mismo...................................     22
D. Francisco de P. Cárdenas y Cárdenas.........227
El mismo.......................................240
P.	Miguel Amonio Evaristo Valdes..............114
D. Antonio María Navarrete.................... 101
ü. Francisco Javier Montalvan.................. 80
E( mismo....................................     9
D. Antonio de Armons.
P, Diego Díaz Pimienta...<.................... 116
El m smo.......................................274
P. Francisco de los Santos Ibañez y Hernandez....
El mismo....................................... 74
D. Tomas Jorge Quiñones y Estevez..
D. Luis de Jesús Rivera......................... 2
D. Tomas Luis Pavía	y Laen..................... 32
P* Francisco Javier de Piedra y Pina
El rtiismo..................................... 59
El idem...................................... 6
Ei mismo.....................................   31
El mismo....................................... 28
El mismo.....................................  176
E! mismo...
El mismo...
El mamo...
El mismo........................................ 3
Jo3é Vicente Dionisio de la Vega.. ......... 104
D. Ricardo María Francisco de P. Romay
El mismo...................................... 14
E! mismo...................................... 69
El mismo...................................... 102
D. Antonio Gurmesindo Veranes..
D. José de la Trinidad Reynoso y Marquez...... 77
D. Alojo de Jesús Laura y Espinosa............ 65
D. Eloy Rebuelta y Orbis...................... 84
D. Pablo Grau de Villegas..................... 67
D. Domingo Antonio López y Gonzalez........... 110
P. José Manuel de Jeeus Veitia y Alio........ 15
El mismo................«................. 15
Doña Clara Antonia Bastarrecheay Mesa......... 74
D. José de la Trinidad Rangel y	Apoote........  26
D. Indalecio Fermín Suri y Ruiz............... 48
D. José Miguel Jimenez Diaz................... 30
P. Antonio Maria Zamora y Meneses............. 11
El mismo.......................... ........... 16
P. Agustín David Echemendia. -.. í1............ 20
O. Luis de Mesa y Magallanes................... 40
D. Diego Díaz Pimienta y Carrillo.............. 22
D. Ignacio José Margarito Orbe y Brauly........ 33
D. Luis Demetrio José Laguardia Valdes......... 54
D. Honorato José D onisio Acendo S anchez.....	18
Presbítero D. José María Castañeda»....^....	11
El mismo..................................... 14
95	6
31	i
124	7
1?4	7í
9	5
90	3
58	2
i a	5
89	2
43	54
35	3»
44	5
~t	4
11	54
103	6
17	4
6	5
60	14
10	54
100	34
fialado para el ¿Harto pregón f reinita de los bitwns de aqdftl el domingo 5 de DiciemOre prói’tn3 y do3 días siguientes si fuesen necesarios consistentes d'Ohos bienes en una vega de caballería y media de tLm, situada en el partido délas Mangas y parageqne titulan Punta brava, con sus fabricas y demás anexidades; tasada en 670$ 7 rs., y una casa de guiño y ittbla situada en esta villa en la calle de tían Anselmo, apreciada en 169$ 6 rs., á fin de qae si hay quien quiera hacer proposición ocurra en los dias señalados en el lugar y hora de costumbre ó á li escribanía del actuario á instruirse dichas tasaciones.	_ R —i
A consecuencia de los autos testamentarios de don José Morales y Meza y Da. Nicanor Cabrera, ha dispuesto el señor Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la cunsul-ra del Asesor titular y por ante el Br. D. Pedro Galindo se pu blique el proyecto de adjudicación acorda <> por los interesados para que ei que quiera in°jorarlo ocurra dentro de quinto dia y es el siguiente: D. Manuel Morales se adjudica un negro nombrado Manuel en 150$, una negra María de! Rosario en 308$ 4 rs.. una vaca en 38$ y, un cjlI>aIIo m iro en 20: i>. Santiago Morales se adjudica una estancia situada en el partido del Calvario en 974$ 4 rs , un negro nombrado Francisco criollo en ¿00$, una yunta de bueyes en 51$ y un caballo de carga en 10: P, Antonio Morales se adjudica el negro José de Jesús en 500$, Juan en 400, Benito en 350$, Agustín en 500, un caballo de carga en 18$ y una vaca en 3í: i)n. Antonia Murales se adjudica el negro Rafael en 500$, Mariana en 250, Quintín criollo en 300 y una vaca con su cria en 38: Da. Micaela Morales el negro Anastasio en 500$, asegurando el haber de la menor Da. Bibiana las que resulta haber tomado de mas en las adjudicaciones.
1	-	it _
195	1
116	1
274	44
14	44
74	6
83	74
2	14
32	4
57	2
59	5
67	74
31	4
28	6
176	6
109	7
no	44
25	6
3	2
104	7
165	3
14	64
69	7
102	5
23	24
77	3
65	4
84	34
67	74
110	5
15	44
15	44
74	6
26	. •
48	4
30	54
11	54
16	4
20	24
40	1
22	24
33	1
54	3
J8	34
R -1
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del puerto del Mariel con la consulta del Asesor titular y por ante p. José Seoane en 13 del corriente á consecuencia de ios autos testamentarios de P. Andrés Perez, se dispone se publique por medio de la Gaceta oficial las proposiciones hechasy son las siguientes:—P. Gonzalo Perez, heredero mayor se adjudica la casa mortuoria sitaen el pueblo de Gua-najay y calle Je la Merced al número 41, tasada en 2336: la de la orilla del río calle de San Gabriel en 300$ 7 rs.: el potrero Arroyo Blanco situado en el partido Cayajabos sin negros ni animales en 4¿28$ 7 rs.: el negro José Dolores en 550: el negro Juan en 550; siete toros á 25$ cada uno y un buey viejo en 15, que todo monta á 190$: dos vacas en 30$: un ternero en 5$: 2 potros en 34: uoa yegua en )7, y cuatro cochinatos en 12, que todo montaá la cantidad de 8261$ 6 rs., rebajándose de esta la de 1449$ 5 rs., por manera que lo líquido que se adjudica don Gonzalo sube á 6812$ j real, que es mucho mas de los 2 tercios de la tasación, se hace pa#o de lo que le corresponde por he
fel &óío por evacuado condenándolo al pago de U suma que so le reclama v costas dentro de tercero día.—Delgado.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y tu jurisdicción —• Habana y Noviembre 25 de 185?. — Hágase saber & D. Lúeas de Quintana por medio de la Gaceta Oficial y en tres n úmeros con • secunvo8 que en el término ds tercero dia pague á P. Manuel Antonio Sariol, la suma de 33$ 6 rs. que en principal y costas le adeuda, por mesadas cumplidas, y a cuyo p9go fue condenado en rebeldia, pudiendo ezcepciouarse en el misino término si legalmente tuviere de que hacerlo.—Trassierra.
C—3
En los autos del concurso del capitán I). Mateo de Cárdenas está mandado por el Exorno. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D* Lorenzo de Larrazábal que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á los acreedores para la junta que ha de celebrarse á, las 11 de la mañana del dia 29 deí corriente en el estudio de dicho Sr. Auditor para tratar de la elección de nuevo Sindico, apercibidos de qua estarán y pasarán por lo que a-cuerden los concurrentes.	C —3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la villa de Gui-nes.'—A petición de P. Eduardo Aguiar y Guzman hijo del). Jooó María Aguiar y Martínez, ha solicitado en este juzgado que se convoquen á todos loa que se consideren con algún derecho á los bienes de su citado padre don José María Aguiar y Martínez para que se presenten en e9te juzgado é deducirlo ec el término de cinco dias después del último anuncio, que así lo he dispuesto en el asiento extendido.—Francisco Amoedo.
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos v por an»e don Miguel F. de Porto,en las diligencias formadas
»«fío? duque de Parma. Anunciado el señor barón d al introductor de embajadores, dirigió á S. M. el ai' guíente discurso al poner en sus Reales manos uo carta de su soberano:	a
Sefiora: Tengo la honra de poner en las'augu..*,. manos de V. M, la carta que al efecto he recibido d tni soberano el duque de Parma.	9
Al mismo tiempo cumplo el especial eacargo <] manifestar á V. M. que S. A. R. confiado en la mas* nanimidad y en la sabiduría que distinguen todos I actos de V. M. espera encontrarla hoy tan dispuesta como lo hubiera estado en todo tiempo á acojerbenio-ñámente la expresión de deferencia y consideración que le ofrece mi augusto Amo, como á jefe de suReJ1! familia, expresión que no por ser menos pronta menos sincera y respetuosa.	*
S. A. R. no duda que las relaciones qae antes existían entre los gobiernos de España y Parma, con* tinuarán en adelante tan intimas como eu otro tiemn lofuoron, y como si nunca se hubiesen interrumpid,, y que el de V. M. dispensará su protección acostuoi! tirada á los súbditos parmesauos en aquellos paisos en que carezcan de la de eu propio gobierno.
por fallecimiento de don Pedro Méza y Fuéne est i dispuesto! ¡Fel,iz J0’ Ser,0ra- “ 3‘ de>r la c°rtf, <*eV. M. se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecí- Put^,era lisong’aarine de haber sido agradable á V. M. miento del antedicho y por sus herederos á losque según la eu el desempeño de mi honrosa misión! ley deban serlo, convocándoseles para que en el término de9 - Y S. M. 66 sirvió contestar:
anunc¡° 66 presea,en ftcíeilüCÍr f ;:E1	1ue —Pre he profesado á rni
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. i *dtn,*,a rne hace recibir con viva satisfacción la carta Vicente de ia Torre de Trassierra y por ante el Br. !)• Gaspar que me habéis entregado de mi amado Primo el Duque VilJate, en las diligencias del intentado de Da. Nicolasa de Mi-, cíe Parmg. La muestra de aprecio y deferencia n,.^
1-0 rwla v II H’ran.iiúon A r,», ni/i da A.n ñn	I______ I	_ ______ 1	J	H dlj
Habana [lUBiidss.
15 de Noviembre de 1852.—E. C. U. I., Vi
IGUAL.
Habana 29 de Octubre de 1852.-pal interino, Hipólito Llórente.
Son cópias.—Martin Galiana.
-El Gefe princi
Contaduría seneralda Ejército y Real Ha cienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 2 y 3 del mes próximo entrante se ha dispuesto el pago de los haberes á los cesantes jubilados y pensionistas que resideu fuera de la Isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan presentado la correspondiente fé de existencia para que ocurran eu los días designados a percibir sus respectivas cantidades, eo la inteligencia que transcurrido dicho término no se efectuará pago alguno por eaa concepto hasta el mes de Eoero de 1853*
Habana 29 de Noviembre de 1852.—Por ocupa cion del Sr. Contador general.—Alda.
Administración general de Rentas terrestres
l’or disposición del Excrno. ó Illmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general, se convoca por este medio á los individuos comprendidos en la relación que á continuación se eopia y que aparecen deudores a la Real Hacienda por razón de apuaiida des eclesiásticas, para que ocurran a esta oficina á realizar el pago de las sumas que adeudan dentro del tér mino de sesenta dias; eu el concepto de que de no verificarlo eu la indicada dilación, se dará parte a la autoridad respectiva para que se sirva disponer au cobro por la vía económica de apremio, á fio de realizar el ínteres de S. M. Habana 18 de Noviembre de 1852.— El Administrador general, Garda.
Relación de los individuos provistos en Capellanías que adeudan h. la Real Hacienda la unualtdad eclesiástica de ellas: á saber.
D. Joaquín García...................
I>. José Benito Bosquet.............
D. Agustín de Sotolongo.............
D. Juan Bautista Sotolongo y Cabrera, D. Francisco de Sotolongo y XJgarts...
D. Joaé Maria García................
I). José de Morejon.................
El mismo............................
D. Antonio Manuel Morejon,..........
D. Luis Mariano Morejon..............
H. Manuel José Morejon y Rodríguez.
El mismo.............
El propio............
El dicho,..,.........
El susodicho.........
U. José Ramón Perez
1). Felipe Hernández D. Mariano H amande
El propio.
El dicho.....................
10. Jote de Jesus Rodriguez..
1). José Francisco Rolriguez .............
I). Jasé Mariano Rodríguez................
El mismo...............................
I). Mariano Rodriguez Alvarez.............
1). Miguel Rodriguez Loyola...............
Ib Miguel José Mariano Rodriguez y Veilla...
El mismo...........................
El mismo...........................
D. Joaquín José Tintenez...........
O. Tomas García Sobrado..........
D. Min.no González Chavez.........
O. José Eduardo Hernández.......
El misino................... ......
i). Frsonscodel Rio................
I*. Jos* Ignacio Porlier..........
!>. Jo>é Miguel Per«»..............
El mismo...........................
D. • ,uis Joaquín Morales..........
IV J isé Mariano Ignacio de la Cruz Va
D. Juan José Nudez................
D. Manuel José Ledyn..............
D. Joaquín Mana Vigit.... .........
1). Florentino Perez de Gavira....
D. Valentín Dcifio Díaz.........
Kt m.smo..........................
K1 insolo.........................
D. Antonio Demetrio Blanco........
I>. Valentín Del ñu Ditz..........
El mismo .........................
D. Pedro Antonio Mena.....,,,......
D. Pedro Amonio Mee*..............
D. Manan > Rodríguez Alvarez.,....
D. Pedro Vicente Vntdo.......
D. José Catsman 1.'guardia........ ...
D. Amonio Mana Moyuelo y Meix eil .
El ntt.nio.............. ........
D. Manuel Maree,un»llelgado....
El míame...... ...................
El raiuBo..............
Et bu*ruó........................ ‘
D. Amonto Abad Anido..............
D. Antonio Marta Berane*.. ....
15	41
y	6
34	7»
200	6*
12	7
219	2
*11	2
72	6
17	1
14	44
95	64
13	61
97	H
38	64
44	5
37	7
1*	71
10	54
25	14
23	2
81	4
215	34
36	4
40	6
87	1
21	24
9	£4
27	U
23	3
88	24
24	2
51	21
14	44
39	64
21	3
23	2
34	..
42	54
)9	34
108	74
80	1
71	2
22	64
34	74
35	7
87	*4
17	74
33	1
16	4
73	..
163	•.
129	..
69	7
19	34
103	64
ll	54
15	4
?9	1
34	
15	•ii
9	2
15	64
14	U
21	3
76	3
348	41
M	>4
36	7
25	-1
66	• •
132	34
194	
76	34!
21	3
Contaduría General de Rentas Marítimas.
ParaeL£6 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 10 c'aj. con 40 docenas pomos de anchoas. Habana y Noviembre 29 de 1852.—Adriaensens.
Para el 30 del corriente se h m de rera*var en el almacén de averías 19 sillas de montar, 160 cajas hV»a de lata y 1176 varas de pirineas hasta 1$ varas de ancho. Habana y Noviembre 26 de 1852.—Adriaensens.
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveido por el Sr, Alcalde mayor primsro don Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Ponton está mandado se publique en la Gaceta, oñeial en tres números consecutivos que en provisto de 18 del actual se aprobó cuanto ha lugar en derecho la información ministrada por Da. Josefa, Da. Luisa y Da. Andrea Ríesete pam justificar su iusulvenciu, Interponiendo el juzgado la autoridad que ejerce ésu mayor validación y firmeza, asistiéndoselas como á pobres con la debida reserva.	1—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de S. .Antonio con la consulta del asesor titti lary por ante D. Antonio de Porto, por imposibilidad de D. José Joaqirin Leal á consecuencia del incidente á los autos que promovió don Juan Sánchez López solicitando esperas de sus acreedores formado para acreditar la insolvencia de D. Tiburcio Perez, está mandado que por este érden se anuncie al público haberse declarado en estado de insolvente al expresado D. Tiburcio Perez y al que se le asista como á tal con la debida reserva.	3—1
EDICTOS.
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta capital frc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Juan conocido por José María Piedra, para que dentro de 9 cías contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida de oficio contra Félix Sua-so y Francisco Pedroso por asalto, robo y herida al Ldo. D. José de la Merced Cañizares, cierto deque si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, que así lo tengo dispuesto. Habana y Noviembre '26 de 1852.—Zam-braua—Por inandado del Sr. Alcaide mayor primero.—Eugenio Ponton.	El—O
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Perier para que dentro d.e.,9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel á mi disposición á descargarse da ia culpa que le resulta en 1<* causa que se le sigue por excesos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto en la referida causa. Habana 25 de Noviembre de 1852.—Zambrana.—Por mandado de su iSría. Eugenio Ponton*	E 3—O
Don Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por 8. itf.
Por esta rai primera carta de edicto cito, Homo y emplazo _ D. Domingo Delgado para que en el término de once dios contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qiife le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo de caballos, seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia, y apercibido eu caso contrario de las penas de la lev, que asi lo tengo mandado. Habana y Noviembre 24 de 1852.—Trassierra.—Por mandado de S. Sría.— Br. Gaspar Villate.	R '—O
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo _ D. Joaquín Sosa para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciúdad á descargarse de ia culpa que le resulta en la sumaria formada por la herida inferida á L>. Pedro Gutiérrez, cierto y segurode que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, que así lo tengo mandadoen la citada sumaria. Habana^ Noviembre 24 de 185?.—Trassierra.—Por mandado de S. Sna.—José María de Entra! go.	E :í—^
Don Isorenzo de Busto caballero de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero Auditor honorario de Guerr s y alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro esclavo Ramón ganga de oficio tabaquero, color claro, con dos cicatrices una en la frente y otra en la espinilla de la pierna derecha para que dentro de 9 dias se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por asalto y robo en U casa «Je Da. Lugarda Mora, seguro de que si así lo hiciere se le admi-nistrará justicia, y apercibido de declarársele rebelde y contumaz é incurso en la9 penas de la ley,que asilo he dispuesto en dicha causa. Habana 25 de Noviembre de 1852.— Lorenzo de Busto.—Por mandado de su Sría. Francisco Valerio.
E 3-0
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto á consecuencia del intestado de D. José María Beltran, está dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta se anuncie al público la proposición de adjudicación propuesta por la viuda albacea doña Petrona Diaz de los bienes que quedaron por fallecimiento del citado Beltran, y la cual es en los términos siguientes; se adjudica el sitio mortuorio compuesto de una caballería de tierra situado en el partido de Quivican y punto que titulan Aguas Verdes con sus fábricas, arboledas y cercas, tasado en 1650$: dos negritas enfermas por el precio íntegro de su avalúo, asegurando el haber de los menores en la indicada finca: para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de terc ero dia por conducto de la escribanía.	^	R —l
Por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro A guiar en los autos testamentarios de Da. María de Regla Perez ee ha mandado anunciar al público haberse propuesto por el viudo de esta la adjudicación de todos los bienes quedado á su fallecimiento consistentes en un sitio de dos caballerías de tierra
de 12, una yunta de bueyes y el movilario de casa tasado todo en 4990$ 2 rs. por los dos tercios de estos y 20$ mas con condición todas las deudas de la testamentaria y las costas que se causaren y asegurar á sus hijos los menores herederos las cao-ras que en divisoria les corresponda para satisfacérselas en uno de los tres casos de la ley con el premio anual de un 5 por 100 si se separaren de su abrrigo, para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra en el término de quinto dia después del último anuncio á verificarlo.	R —l
Por auto proveido por el Sr. Alcalde de segunda elección
el sirio antes mencionado el haber de sus hermanos menores l). Andrés y Pa. Angelaque locomponeo la herencia materna aiii asegurada, la paterna lo que les corresponda de sn hermana difunta doña Ireoey la de los ya mencionados tíos don Ciprian y don Javier de la Cruz, con el bien entendí do que reconoce dicho haber de los menores si alcanzan pa-raelia los bienes que se adjudica , pues sino completarán ese haber los dernas que se adjudican, y en el caso que después de lleno el compromiso expresado hubiese algún sobrante lo devolverá á la masa, abonando á sus dos susodichos hermanos la usura pupilar que señala la ley. enterándole en uno de los tres casos de la ley, siendo condición expresa que estando para
cumplir la mayor edad su hermano D. Andrés, n? estará obligado á satisfacer á este su haber en dinero efectivo sino en especies. También reconoce á favor de Da. Angela el legado de 51$ que le hizo su padre: doña Trinidad Perez heredera mayor se adjudica la casa número 6 de la calle de la Merced, tasada en 1067$: la de la calle de Santa Ana en 650$ 1 real: el negro Cárlos criollo en 500: la negra Bárbara en 450: un baúl de cedro y un catre en 2$ 4 rs., que todo monta á 2769$ 5 rs., de la cual se rebajarán 845$ 6j rs. que es mucho menos del tercio, lor manera que lo líquido adjudicado monta á 1823$ 6j rs. íSe lace pago de su herencia materna ascendente á 1324$ 2$ rs. asegurados en el sitio Arroyo Blanco, lo que le coiresponue de la paterna y de la de su hermana Ua. Irine asi como la de sus tios P. Ciprian y P. Javier, y si algo les faltase para cubrir enteramente su haber se le completará con lo que sobrare á los demas adjudicatarios, y si excede de lo que le pertenezca lo deyolvera como corresponde. La viuda Pa. María de la Merced de la Cruz se adjudica las casas de la calle de la Merced números 45 y 46 tasadas en *2826$ 71 rs: el negro Pablo en 500$, Bernabé criollo en 550: Francisco carabali en 306$: Ceferino criollo en 372: Lúeas criollo en 340: Florencia id. en 450: Bibiana id. en 153: Eduvige id. en 119: Leonarda id. en 500: Lucida carabali en 350: todos ios muebles de casa menos un baúl y un catre tn 169$ 4 rs.: tres terneros en 21$, 1 caballo moro en 34: cinco toros en 125$: el macho cerdo en 8$ 4 rs.: una vaca en 15$, que todo monta á la cantidad de 6339$ 7j rs., de la cual se rebajan 1990$ 5 rs.,por manera que lo liqu'do adjudicado asciende 4 4349$ 2\ rs. Se hace pago del legado de 10í$ que le hizo su consorte de 133$ 2 rs. que resultan á su favor en la cuenta jurada, de 500$ q ue los herederos mayores convienen en eeñalarlepor cuarta marital, satisfaciendo la dicha adjudicata-ria las costas del juicio asi como las deudas de la masa, asegura el haber de sus dos menores hijos Ua. Merced y P. Rafael en las casas referidas para enterarlo en uno de los casos de la ley, sin devengar usura pupilar por encontrarse á su abrigo, mas si saliesen de él les contribuirá con lo que designa el derecho, haciéndose igualmente pago de 51$ que aportó al matrimonio, y si después de satisfecho cuanto va expresado resultase algún sobrante lo entr^gerá para el completo de las cuotas de los demás herederos. Y cumpliendo con lo prevenido y á fin de que tenga publicidad para que comparezcan las personas que quieran mejorar dichas proposiciones dentro del término de 9 dias después del último anuncio en este juzgado y por conducto de la escribanía.	R —3
Pnr dinnosieiop del	Sr. Comandante General de
este apostadero con la eonsulta del Sr. Aud'tor del m¡»mo y por ante ei Ldo. U. Plácido Manuel Borrego está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los días 6, 7 y 9 del entrante á las doce de su mañana en la morada del ár. Auditor un-» casa de mampostería, azotea y tejas, situad i en la calle de Riela número 37, de altos y bajos, valorizada en 42871$ 5¿ rs., áfin de que los que quieran hacer proposiciones ocurranéi dia, hora y lugar designados.	R *—
Por auto del dia 24 del presente mes proveído por el Exmo. Sr. Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo, en los seguidos por el Ldo. O. Cirios Ortiz contra P. Pelcgruj Barnet en cobro de pesos, está mandado se anuncie el remate que debe verificarse el uia 6 del entrante mes á las once en ia Auditoría, de una casa de manipostería y teja situada en Matanzas calle de O-Reilly ó del Rio, de la propiedad de D. Pelegrin Baruet, tasada en . Haba na y Noviembre *26 de 1$5¿.—Ldo. Plácido Manuel Borrego.
R —-
El Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio ha dispuesto con la consulta del Sr. Asesor titular y por ante P. Antonio de Porto en los autos que 1). Juan Bautista Pubroca y comparte siguen en cobro de pesos á don Manuel Sedeño está dispuesto se anuncie al público qua el dia 5 de Diciembre próximo y dos mas siguientes si íueren necesarios se ha de proceder il cuarto pregón y remate de 22 siervos de la propiedad del citado P. Manuel Sedeño, avaluados «n 7761$, para que el que quiera hacerles postura ocurra el citado dia al lugar y hora de costumbre.	R —*
PE OFICIO.
4 consecuencia de las diligencias que sigue D. Miguel Rastillos contra P. Francisco Aiques en cobro de pesos, ha mandado el Sr. Alcalde miyor tercero I). Vicente de le Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate ee verifique el dia 9 del mis entrante á las í I de su mañana y en la puerta del tribunal el remate del ne^ro Félix criollo' tasado en 50í) $ .
R 3-0
En los autos testamentarios de D. Francisco Delgado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de segunda elección y por a pía el Br. D. Pedro Galindo se proceda el dia 29 del que cursa y dos subsecuentes hábiles para el remate de una negra nombrada María del Oárrnen, tasada en 450$, para que el que quiera hacerle postura se anuncia a! público. Guanabacoa y Noviembre 25 de 1852.	R 3-0
Faauto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de .esja ciu Jad con la consulta del asesor titulur y por ante el Br. P. Raigón de Ortega, se ha señalado para el remate del sitio que quedó por biches de don Juan Pastrana ubicado en el cuartón de San Pedro partido de Wajay compuesto de una caballería de’ tierra tasado con sus fibrinas arbolado y animales en 6673$ 2| rs. los dios 5 y 8 del próximo Diciembre a la hura y en el lugur de costumbre. Santiago Noviembre 26 de 1852*
R 3-0
Por disposición del Excrno. &r. Capitán General con la consulta dei Sr. Auditor de guerra >nt8rix;oy por ante I). Lorenzo de Larrazábal se remata el dia 6 del mes entrante á la hora de costumbre yen la puerta de la Auditoría de guerr*. sita frente ala Lonja mercantil, un negro criollo nombrado Romualdo, calesero de 3 bestias y jornalero, tasado en 5¿0$: si hay quien quiera h ícele posturra ocurra el diñ designado ó &0teg á la escribanía de güera á instruirse.	R • —1
COaíVOCATORlA.i
Por auto proveído por el Sr, Magistrado de la Real Audiencia Pretoria!, juez general de bienes de difuntos y por ante I). Miguel F. de Porto en las diligencias fondadas sobre la muerte de Ü Domingo ArbeJo, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este, y por gua herederos á lo que conforme á la lev deban serlo, á ios cuales se les manda convocar por este madio para que dentro del término de 9 dias contados desde el último auuuoio se presenten en este juzgado general 4 deducir ej derecho que les asista.	O —•
A instancia del Sr. Auditor Honorario de Marina 1). Francisco Javier López Hidalgo y sus hermanos P. Joaquín y Pa. Merced del propio apellido ha dispuesto eí Sr. Alcaide mayor primero P. Antonio Zambrana y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, se convoquen á las personas qqe se consideren con derecho á las inrordicciones puestas á diferentes personas de iguales nombres y apellidos para que dentro :de segundo dia daspues del último anuncio comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista apercibidos de que se hará la declaratoria que solicita.	C—•
A consecuencia dei incidente al ccncurs > del I>r. D. Mariano Comas de Planell formado para tratar de la calificación de los créditos ha dispuesto el Ezcmo. Sr, Capitán General con consulta del Sr. Auditor de guerra y por unte l). Lorenzo de Larrazábal que por medio déla Gaceta Oficial en tres números consecutivos se convoquen á los acreedoies del expresado Pr. Comas de Planell para unajuntaque se hade celebrar en el estudio del mencíonudo Sr. Auditor el dia 4 de Diciembre próximo á las ll de la mañana con el fin de que se instruyan del informe de los letrados calificadores,	C— 3
Por disposición del juzgado general de bienes de Difuntos Sala Tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante I). Miguel F. de Porto, á consecuencia de la testamentaría de P. Domingo Trugillo, se mandan convocar á todas las personas que se consideren con derecho á reclamar cantidades de pesos que les adeude dicha testamentaría lo verifiquen dentro de quinto dia después de! último anuncio para poder resolver la cuestión sobre declaratoria de concurso.	C—3
Por disposición del juzgado general de bienes de Difuntos Sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante |). Miguel F. de Porto, se declara intestado el fallecimiento de Mr.
Lev y Stevens natural de Filadelfia y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar paru que dentro de 9 dias contado después del último anuncio kocur-ran 4 deducir las acciones que Ie9 asistan.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción— Habana y Noviembre 22 de 1852.—Cítese á U. Hilario Jáuarez por medio de la Gaceta Oficial y por tres números consecutivos para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca 4 horas de audiencia en este juzgado á contestar ia demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Antonio Cuesta, apercibido deque si no lo verifica se dará
randa y D. Francisco Antonio de Oruña consorte legítimos, se	s p pn Mt(,
ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen1
que
momeutu, me es hoy tan
alas personas á cuyo favor aparecen gravados los bienes de- 6ra^ como lo hubiera Sido eo todo tiempo, jados al fallecimiento de los antedichos y son los siguientes:	Me complazco sobremanera en que las relaciones
Entredichado el negro Juan Bautista perteneciente n Oruña entre loa Gobiernos de España y Parrna continúen tan
que lo notificó el escribano D. Gabriel Ramírez en las dirigen cías seguidas por el Br. 1).^Antonio del Rey. Otro puesto por
íntimas como antes lo fueron, y podéis asegurar á yue(J
D, tldelfonso Aguilar en diligencias que seguía contra el expre- tro Soberano que nadase omitirá por parte da rn¡ sado Oruña á una casa situada en la calle de Dragones y lo Gobierno para que asi se verifique, y para procurará
notificó D. Manuel Vidal Alarcon. Orro que fue notifi jado por L). José Lorenzo Rodríguez á consecuencia de las antesdichas diligencias y el propio tribunal á otra casa del propio Oruña situada en el barrio de San Lázaro. Otro que intimó el escribano D. Manuel Ayala en los seguidos por P. Joeó González contra P. Rafael Piloto por excesos oaraque no enagenase Oruña la casa calle de las Virtudes. Y otros que notificó D. Cayetano Ponton en losautosseguidos por Pa. Carlota Morí son por pesos á una casa situada en el barrio de San Lázaro en la inteligencia que quien se considere asistirles algún derecho acudan á dicho juzgado en el término de 9 dias después del último anuncio, pues si transcurrieren estos !sin ejecutarlo se procederá la suspensión de esos entredichos que afectan loa bienes.	C—1
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador da la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo.- P. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida contra P. José Ramos para averiguar su conducta, ocupación y desaparte.on de esta villa, está mandado se convoquen por tres números déla Gaceta á las peraonasque se consideren con derecho a! caballo en que fjó capturado el expuesto Ramos color bayo, de 6£ cuartas de alzada, como de 7 años de edad calzado de las patas, tusado, castrado con una quebradura pequeña en el hijar izquierdo de trote y sin hierro para que dentro dequinto día después del último anuncio se presente á deducirlo.	C l—O
Por auto de esta fecha proveido por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar da la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, 4 consecuencia de los autos promovidos por la sociedad de Brugues y Hermano como solicitando esperas de sus acreedort-s, está dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta Oficial se cite á todos los acreedoras conocido« é ignorados de la expuesta sociedad para que el dia 6 «le Diciembre próximo entrante á las 10 de^su mañana comparezcan en el juzgado con los documentos justificativos de sus ció ritos á fin de celebrar un acto de concurrencia dispuesto, apercibidos los que no asistieren de que el tribunal procederá 4 calificar los créditos con arreglo á la relación presentada por los deudores y asimismo que se convoquen ájl). Manegaty D. Miguel Joaquín Brugues para que comparezcan en la escribanía dentro de 3 s dia a ser notificado«! de las providencias pendientes en este juicio y constituir apoderado que los represente en él, apercibidos de loque haya lugar,	C 1—0
En la testamentaría de D. Miguel Valdes y en providenci de 23 <íel corriente se manda citar por este órden á todos los herederos instituidos por el expresado Valdes, v también á los que se consideren con derecho á las 8000$ que tiene asegurados I Ldo. P. José Fresneda para que concurran al juzgado 4 las 1 déla mañana del dial.15 del mes entrante de Diciembre con objeto de acordar loque les convenga cuya testamentaría cursa en el juzgado de la alcaldía mayor primera y por ante I). Vicente Rodríguez Perez.	* C I—I
En auto proveido por el Excrno. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros con la consulta del Sr. Asesor del Juzgado y por ante 1). Antonio Miguel deUjeda, en los promovidos para averiguar la herida Inferida ul cabo de vara Manuel OI jvnr por los presidiarios Isidrj Bueno y Valentín González se ha dispuesto se cite á I). Cárlos Parra y á Manu'd Oiiver, para que comparezcan en la Asesoría dei juzgado calle de Luz núni-ál á las 11 del dja 3 del inmediato Diciembre para un acto de justicia.	C 1—O
A consecuencia de comunicación del Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel en los autos de cesión de bienes de P. Joaquín Paramo, ha dispuesto el Sr. alcalde mavor primero interino D. Antonio lambraña y por ante el Br. p. Bernardo del Junco, se cite por medio de tres nqmeros consecutivos á don Felipe Perez y doña Rgmona Domínguez, para que dentro de quinto dia ocurran á la escribanía á manifestar por respuesta firmada, si están ó no conformes coa lo acordado en la junta verificada en díchojuicio.	C l—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero interino y por ante I). Eugenio Ponton en la testamentaria de D. Francisco Sánchez Orbea, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta 4 todas las personasque se consideren con derecho á la caballería de tierra que perteneció á D. Agustín de Sotolongo, que con otra correspondiente á dicha testamentaría se halla comprendida en los solares que hay desde el puente nuevo del Horcon ul de Agua dulce, para que concurran con sus títulos de dominio al agrimensor público P. Miguel Antonio Valdes y Pañal ver, qu8 es!á encargado en lugar de P. Leonardo González Tinoco, para rectificar la medida que antes se practicó de esos mismos terrenos, en el concepto de nue á los 9 diga posteriores ul último anuncio se comenzará la diligencia.	C l—I
En la sumaría formada contra Antonio Pedroso por hurto, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor tercero y por unte 1). José María de Rntralgo 30 convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Roche para que dentro de segundo dia se presente en el juzga lo 4 evacuar un acto de justicia.
C l—O
Por auto^del Excrno. ó limo. Sr. Intendente General de Egército proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante I). Rufino Pa.heco se ha señalado el dia l.° del entrante para una junta de todos los acreedores de Jacas y compañía á fin de efue acuerden quien lleva la representación de todos en la reclamación intentada por D. José Lluc y 1>. José Antonio Carrera de dos establecimientos en Guanajay en virtud de no poder coptirjqar el Síndico, cuyo acto ha de tener ef cío á las 11 de la mañana deí dia designado en el ewtqdÍM del Sr- Consultor calle de Mercaderes número 82.	C 1 —O
En las diligencias promovidas por I). Fiancisco Runos, provocando al verbal de ordenanza k la viuila y herederos deí Teniente Coronel D. Alejandro Peloz», ha dispuesto el Exmo. Sr. Capitán General con la consulta del »Sr. Au litar de guerra interino y por ante I). Lirenzo de Larrazábal que por medio de la Gaceta ofi -ial en tres números consecutivos so convoque á P. Alejandro Peioz i hijo y uno de los herederos del referido Teniente Coronel para dicho acto verbal, que tendrá efecto ante el mencionado Sr.^AuJitor á las 11 de la mañana del dia 1. °de Diciembre próximo entrante.	C 3 — f
los súbditos parmesauos una protección eficaz en a-quellos países eo que. carezcan Je la de su propio gobierno .
Me ha sido muy grata, señor Barón, la elección que el Duque ba hecho en vuestra persooa para esta misión, y la muueracomo la habéis desempeñado 09 ha graugeado mi estimación y aprecio.1’
Eu seguida pasó el señor Barou de Ward, acompañado del lutroductorde Embajadores,á tributar 4 S. M. elltey el homenajeado su respeto, y fué acogido por S. M. del modo mas afable y obsequioso.
Leemos en la Epoea:
Idem 28 de idem.
GACIïTÂ DE LA HABANA.
Martes 30 de Noviembre.
Se-uo ilijimoa tleade ua priucipio, *1 veueraM. duque de Caetroterreüo sucederá al de ISailen eu el alte puesto que desempeñaba al lado de nuestra augusta Reina. Así lo auuucian ya correspondeuciasde Madrid publicadas eu nuestros diarios de provincias' y nosotros bsinos oi lo que este nombramiento se publicará muy pronto.
Ii!em 1. ° de idem.
Hoy ha habido en Palacio capilla pública, celebrándose la anual función para dargracias al Altísimo por haber librado á España del aran terremoto que se experimentó en igual dia de 1755.
Parece que ei Emmo. Sr. Cardenal Arzobispo, cuya salida anunciamos, se ha dirigido á Toledo, donde permanecerá algunos d ¡as antes de marchará Granada.
Cádix 7 de Noviembre.
ALUMBRAMIENTO DE LA Sra. INFANTA.
Por el vapor de S. M. Fernando el Católico hemos recibido periódicos de Madrid basta el 4 de Noviembre y de Cádiz deí 7 del mismo; de ellos tomamos las siguientes noticias.
Madrid 4 de Noviembre.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS
La Reina nuestra Señora (Q. D.G.jy su augus ta Real familia continúan sin novedad en su importante salud.
REALES DECRETOS.
Queriendo dar una prueba de Mi Real aprecio á Mi muy querido Primo D. Fernando Cárlos de Borbon Duque de Parma, vengo en concederle las prerogativas de Infante de España, y mando que se les guarden las preeminencias, honores y demás distinciones correspondientes á tan alta gerarquía.
Dado eu Palacio á veinte y siete de Octubre de mil ochocientos cincuenta y do3.— Está rubricado de la Real Mauo.—El Presidente del consejo de Ministros,
Juan Bravo Murillo.
—De conformidad cotí lo propuesto por mi Consejo !	.	„ iP|JuO
de ministros vengo en mandar que D, Manuel Cano Actos dei gobierno. Las (jocttas del y . Manrique, gobernador de la provincia de Logroño, pa- contienen mas que una rectificación de los csta.‘ "...jé-se a desempeñar igual cargo á la de Alicante; D. Ra-¡ 1« recaudación de Setiembre, el resultado de lau ^ fael Ilfimara, que loes de Tarragona, á U de Logro-!clina subasta de la deuda amortuabie y un^Itea ^
la cap¡-
El dia 29 de Octubreá las diez y veinte y riuco minutos de la noche, dio á luz felizmente S. A. R. la Snna. señora infanta doña Luisa Fernauda, uua terce ra hija que anticipadamente estaba ya declarada infanta de España No se esperaba el parto de S. A. hasta el mes de N*8Tlenibre y por esta razón han faltado de Sevilla algunaá de las personas que debían coucurir con arreglo al programa publicado por el gobierno «le S. M. Entre los concurrentes se hallaba representando a los capitanes generales del ejército el duque de Valencia. El Sr. miuistro de Gracia y Justicia había delegado sus poderes como notario mayor de los Reiuos en el regente tío la audiencia do Sevilla.
Inmediatamente después del acto de la presentación que tuvo efecto eu la forma acostumbrada, se cantó un Te-Deum en la capilla del palacio de los Príucipes, habiendo oficiado el Eramo. Sr. cardenal arzobispo de Sevilla. L uego se sirvió en las habitaciones altas de la Real casa un magnífico refresco, retirándose todos los asistentes cerca do las doce de la noche.
El siguiente dia 30 se verificó el bautismo de lu régia recien nacida. Serian las cinco de la tarde y ya se hallaban ocupados loa corredores bajos del palacio por las personas convidadas en virtud do sus respectivas representaciones oficiales; las señoras erau conducidas A la tribuna de la capilla conforme llegaban.
Desdóla bajada de la escalera principal á la puerta de la capilla se había formado una elegantísi-sima galería, cerrando los arcos del patio unas magníficas colgaduras de terciopelo carmesí cou franjas y fie cus de oro: á un lado y otro de esta galeríaformaba el brillante cuerpo de artillería de tierra.
Delante del altar mayor se había colocado una elegantb pila bautismal cubierta de una tela formada de ricos etteages á la derecha tres sillones coadose ly reclinatorio: A la izquierda otro sillón y-mas ahajo un elegante aparato con porción de objetos do plata; delante del presbitario estaban colocados cuatro granüe-candeleros y dos ciriales dorados, de la puerta de la iglesia al altar mayor había dos filas formadas con dos ce candeleros de plata de un extraordinario tamaña, con hachas de cuatro luces, y además seis arañas que alumbrabau profusamente la iglesia.
A las ciucoeu punto entró el Emilio. Sr. cardenal arzobispo quo ocupó el sillón de la i zqnierda. y á las cinco y cuarto la marcha real tocada por la banda del cuerpo de artillería anunciaba á los concurrentes que se aproximaba la augus'a recieu nacida á inscribir uo nombre masen la listada los príncipes cristianos. Efectivamente, se presentó S. A. R. conducida en brazos por la Evcma -yra. marquesa de Malpica, acompañada de su augusto padre el señor duque de Montpensier. que traia de la mano í la infauta doña María Isabel, y de los señores gentiles-hombres de cámara que llevaban las insignias en el órden siguienic. El salero, el Sr. D. Fernando Guillamas y Galea-
no; el capillo, el Sr, D. Fernando Halcón y Meudoza; la vela, el conde de Montelirios; los paños, el Exrtno Sr. D. Diego de Mesa; el mazapan, el Sr. D. José Domínguez Sau Juan; la jarra, e) Sr. marques de Es-quivet.
Revestido de pontifical el Emmo. Sr. cardenal, y acompañado de los señores arcipieste, rsctetiteineuto nombrado capellán mayor de la capilla de SS. AA. y de los señores canónigos, juez de la aanta iglesia y secretara «le su Emitía. Sr. Rolo, tuvo lugar la celebración del sacramento recibiendo en él la rufanta los siguientes nombres:
María, Cristina, Francisca de Paula, Antonia, Luisa, Fernanda, Amalia, Felipa. Isabel, Adolaida, Teresa, Josefa, Joaquina, Justa, Rufiua, Lulgarda, Ele«8-Carolina, Bibiana, Polonia, («aspara, Melchor a, Bal-lasara, Aua, Agueda, Lucía, Todos los Santos, Nar-cida y Claudia.
Fué padrino de S. A. el Excrno. Sr. conde de Alcoiea y de Molina, grande de España de primera clase, gentil hombre de cámara de S. M. con ejercicio, en nombre de S. A. R, eí Sertno. Sr. Infante don Francisco de Pau'a: y la Excma. Sra. marquesa d® Malpica, duquesa de Arrion, fué madrina á nombre de S. M. la Rein» madre doña María Cristina de Boibou.
ño; D. Miguel Diaz. gobernador déla de Gerona/á 1B ¡ c/eto estableciendo para el servicio del correo de I
de Tarragona; y I). José María Montalvo, que tiene el (*r'^ Buzones en los puntos extremos de
mismo destino en la de Alicante, en comisión á lude ta'-	. „	,i„„»,le
Gerona.	Noticias.—Recibimos periódicos de Barcelona«»
Dado eo Palacio á 2G de Octubre de 1852.— Es-	1- ° . d® Santander del 2, de Cóidoba do
tá rubricado de la Real mauo.—El presidente del Con- Sevilla del Gt pero uo coutieneii liada l>,'r'l‘u. ' a |a sejo de ministros. Juan Bravo Murjllo.	j —En la madrugada del 31) aj.il d® c u fuert®
nna y veinte minutos, se sintió eu Malaga u	_
Madrid 27 de Octubre.	ruido subterráneo, acompañado de un uo menos	^
Según anunciamos ayer, anoche á las ocho la Reifte sacudimiento que causó gran consternación. na nuestra Señora, acompañada del Excelentísimo tuoadsnienie fué pasagero, pues duraría de tres señor don Manuel Bertrán Je Lis. primer secretario tro segundos El movimiento parecía seguirla del despacho de Estado, y de la Real servidumbre, se ciou de NE. á SO- No hubo ninguna ,|ef!8racia' ¡gca] dignó recibir en audiencia pública a! señor barón ae —El gobierno de S- M. ha tfombrado al m Ward, consejero y ministro de estado do S. A. R. el