


170 6 25 2 ■3.7 49 4
?t lAÚHh...................
Imsooo.. .................................
Kl mi«mo.r.i... ....................
IJ. José Vieeate Dionoío Veea....................
Elmumo .......................... ... 104 6}
D. Ricirlo Miri» francisco de P. Komaf...... 165 7
ni mismo.................
01 m ..........................
El mamo.... ....................
D- Euseb o Bejarano ........••••
O. Anto io Guruiesindo B cran-s.
O Miguel José Rodrigue* y Beiti»..
Kl
mismo.........-........
K
mamo......-..............................
E mi-nao.....................................
U J >sé da ia Triir lad Remota y Marq tea....
D. Vajod» Jdsua S otra y Kepi iosa...........
I) Jo é M*rim Kuloaio v n.ir>«.4n
14 4* 69 7 10' 5 19 31 22 21 34
42 5i 19 31 IiH 7}
77 3
................. 65 4
rilo Kuloeio y ...................... 34 4
E m a so.• ..................................... 51 2
D. i '«è Fr< ic seo M-vilto y Oiivt...
D. E os Rrvo dta y Orni.............
D J o» Gì' il Pi *r ................
D Pihll tirio de Villegas.........
L). I roacio J -sé 1 *'b * V Bran y.
Mor j ni y Rolriguez
J raé
D M noe
E' mismo................. .............
G mt.mo........... .............
Ki m amo............ ..................
Kl mi9tn i.............................
D. Franci c » J »¡.-r Válera y M il na..
*" M' ioel Jo é Vtorejon y Rodríguez..•• Dom n«o Amono Looez v Gonzalez...
Jo é Manuel En iaran v A'riola.......
Gib iel J irre Gelt y Márquez........
F-anc a »> Tom'8-u Rodríguez L ntea
J *é Manuel de J ;sm B ytia...........
mismo...................................
U.. C ira 4ntonu J isefi Bia'^rroch a y Mesa
H .1---■
O reía.
11	5}
81 3| 2> l| 67 7' v9 61 13 61 27 I* 38 6! 44 5 37 7 -.3 2
12	71 110 5 21 5 21 3 78 5 15 14 15 4} .4 6
H h ' iV J i	Dis'-rroch a y Mesa......... ,4 6
, Jni* Joiio de 1852—El admin a rador general,
Real Junta de Foannto
Acor<la«l«i sacar á ren itu el servicio .le remnl ques pir* la éiurrl « y .»mIí-I t da l»iqm en «-»te puert«» por al término di 5 sitios, li cmdmiou nombrada al efecto sa remi ra el 20 del p-óxiu » entrante en la ofi *Mia de mi c irgo (laido las once de U inari ma para recibir pro-p.níctoues en pliego'cerrad'», con arreglo 4 las condicione-» que están de rn tnifi nto <1-'S le esta fecha en la mismi oficina; y publican lo la mejor al toque de las d-»ce admitirá pujas vertíales Insta las dos «le la tarde en ponto, en que cerrará el remate á fivor de la m is ventajosa, con reserva de la apr*h icion de la Junta. Habana 31 de Julio de 1832.—Carlos Benita, secretario •
:1er que «n virtud desu rebeldía se le ha rvin leñado 4 que d*m-tro do tercero día dé y pague 4 D. Francisca Roiriguez la suma de50$ 6rs- que da priacip&lesy costas le reclama, apercibido *e loque baya lugar, y cuya intimación se Le hará por medio dala Ganara Oficial ea 3 número* consecutivo*.— Bn«*fo.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Tabana y Julio 27 de 1852.—Hágase saber en 3 mimaron con-jecut vos de La Gaceta oficial 4 clon Ramón Mana Val Jes que eu virtud de su rebeldía se le ha condenado al pago «le los 109$ uu de principales y costas le re;lami don Jmé ¡Mora, aper* ibido de lo que haya lugar, y cuyo pago verificará dentro de cicero d«a —Busto.	3
Alcaldía mayor primera déla Habana y su jurisdicción — latíanu v Juno 283* Ido,.—Migase sauer a d ra Marcos F¡an-.ifieq everio en 3 mira '.ros da la G meta ofi rial, q ue por su re-‘eldí i h i sido «toral *n ido á pagar dentro de tercero din á 8<t le '/»finia consulte D.aIrorie Andrea Ruiz la aura i de 141$ 6 ra. tue de principal y costas, y por razón da alimentos le aleuda, radiando en el nrnpio término ocurrir 4 excepcioaarae 6i tiene de que hacerlo.—Z «mbrana.	3
A consecuencia de l ia diligencias promovidas por D i. Lau-a Linares para acrediiarsu insolvencia se h * di-puesto por au ti proveído por el dr. Alca!.le «navor tercero I). Vicente «le la Porra de Trassierra v por »nto el 15«-. |) Gasptr V ,| ite, que por ’’es números consecutivos i i la G »ceta se pu diq ie h iherse eclara.Jo insolvente 4 I* expresad i Di. Laura Luitros, entre-lúa Jusele las diligencias «»a'-a el n» q le le convenga. 2
EDICTO^.
Din Lorenzo de Sintió calta1 tero de la Real y distinfnidr Ar-acn e.p'tño'a d ■ Cár'ots lll.	M
A aftle mtyor 5. 3 de esl M Sfc.
ea el lazgaáo 4 declarar lo que lea conste.	C 3_r,
Es laa düiíenciaa practicadas 4 consecuencia ,)ehT^ «aparecido 4). Juan Rácelo, ha dispuesto el Sr. alcalde 'F ^ 4 ® O. Juan Pedro do Espinosa y Cutiilas v por ante »1
. EHeHs	--r in’iuu ^ai.os,	coaroijue!! cu o	Felipe Fornari se cite por este órden ¿ todos los acr»eJ íe
eguidoe por L» Pedro y D. Juan Francisco Goroztiza cont,. Iu:..:nn . oficial 4 las personas interesadas en dichas Inter- expresado Juan Ra.elo. oara ana Juataque deheri r/’r'* V
ls, *1". •» cobro de pe 10^ esfi m«da-| có^í^oz’canall uzrtJn tfV*" ÍT"? ,l Ólti,n', 8nUaCÍ0 ,0	d¡* 91,e ^08,° Pr4liul° 4 lís 11 &4 ■.■SSíft, '
' r^Hn - —..........— I -—o ¿i -	1 COraP»rf*c'm alj u«<a*4 deducir el d.recho que lea asista, a-! sado, debiendo ocurrir los interesados con los docum.J,0jU
*■ - —1! — • 1	‘	*	í f r c _ j-------------i ,„	*nt03 jy.
»dees,» afto, de 9 4 U do la mañana, en las onerw del Jne- I A -*8»cnetir'« delnstanoia prasentada por D. JaanGar-
gado. YsJininli «muroiar al i>3 >h ‘O ‘»o 3; lú íi*n>» c-> uau i- cía Valtles, natural aa C tUijivo-3, Dara aclarar ^ue no es el tivosdelaGiciítaofijial paraque 3otnpar©¿c& el que quiera ha- misino 4 que se refieren I03 eutredichos anotados en la oncina carie proposición.	R—3	del ramo, hi dis puesto el ár. alcalde mtyor quinto, v por ante (
Por auto proveído por el St. Alcalde mayor quinto D. Lo- jel L Jo. doa Finando Calves; que 8.e convoquen	;
ronzo de Busto/por anteJ). Francisco Valério en los autos,de La Gaceta	* 1
do se anuncie al público el remite que el dia 9 del «ctual ha de »ener efjcto de diez y seis y media caballerías y 14‘) cordeles de tierra de las de la hacienda la Lima tasadas en 616')$.
R-
Por disoosicion del St. alcald^ or linirio l.® de la calad
percibidos sino io verifican di accederai ásu solicita i-
C -3
Por auto prove do por el Excrao. Sr. Capitan Gea°ral con ia consulta del dr Auditor de guerra, y po* ante don Lorenzo de Latrar, ih ti, s j ha declara lo intestado el fallecimiento de L)a.
de Jiruco Presidente de la Juoti >f iiicipi», y pirante ü. j mó 1 Rosario de L -un. y por sus herede o» á los «ríe coa arreglo á
.1 . I-	a VuUu.m .1.,	„I.,	!.. - J_ I II.	_ ||____.1 .1__________________............A A .,um • n. .r .«„i:.. A . lo
di la Cruz y Velazco, de acuerdo coa los Sree. de ella, ee est tn dand«» ios oreg »ms de la ley á.los arbitrios del monieipio si-¿uirtiite.-»: al de carruagee y itnrca de carretas; ai de tiendas y vende lor-'fl ambili tutes; t( arrea la aie n o lei C »rral de Oo ice-j 1; loe prod icios «leí pregonero y el oficio de tasador miyor de lonja de esta ciudad; asi como la immite icio 1 le los presos,le U inisin 1, to lo i»ara el año próxim 1 entrante. El que q tiera hacer p »siura ocurra á la escribanía dsl actuario a hao*r laque le convenga*	R —*
P ir decreto proveí lo por el Sr. Teniente Gobernad «r Politico y MditT le l i villa de S. Antoni«» con comnlt .Li é VI >teo Q, liut-ro asesor tifular y por ante I).
P.Hto á consecueiica de la testamentaria «le I). Juan L lis Ai-fuso v au co isorte Da. Dolores Hernández Valla lares, est» lispuesto que por tr-a nú n *ros consecutivos ae anu icie ni pú-r a t 4	,	l '	I o ico la propos cion de adjudicación hecha por los herederos
l. A t Uhr de ?uerrn hunornri.it/	qi-el q nere mejor,rie ,murra deatro de q lin-
4 cintai y eajur.ediccion por *.|w (|S	.¡.J anuncM> aver.fii ,rlo, v coyas ,.ro„o.
siciones sou del modo siguiente: ». Juan Lue Aìfinsose adju-iica el amo rn »rtuorio, con su» f ibricas, àrooles, a<-in »ras, cér-
P«»r esta mi tercera carta <le edicto, cito, llamo y emplazo £ Ion Fati » ti no Garca, para q ih en el .érinino de 9 dias ae presente á guwidar arre-t«» en la Re ti Cárcel 1« est 1 eia laa a descargarse de Ih culpa que le resulta en la causa que se le sigue i»«jr hurto de dinero á D R«f »eia S mtibuñ-iz, apercibí lo eu su defecto de declarársele incursoen las pen »8 «le 11 ley. Q le por mito que he proveído en «lidia causa usi lo tengo muoia lo. H «liana y Julio *¿9de IS51.—Lorenzo de Busto.—Po>- man l.ido I*4 MU *irin. — Frnnci «:od * >/««strO.	E 3—O
Don Cci ri os Delando y Parejo alcalde mayor segualo interi no de esta ciu lad y su jurisdicción, Syc.
Por esiM mi puniera caria «le e-iicio, cito, llamo y emplazo al j(Hcn IJ. Juan H rninilss d.- esfaim-» v c »«-n -j «-tign ar rostido regularmente de !>!<■ noli %n’>n -ombrerò de gip j ipa, el cual pasaba todas las tar es por la calle de I »s C »rra* s bari io «le Cha-vez y eu»raba en la bodega de D. Jo é YI*rttG-rh?z á beber vino y refr se«»; para que dentro de 9 días se presente pres«» en I t Real cárcel á «lesctogarse de la culp « que U resujta eu 11 caus i que se le sigue por haber herido al moreno Manuel le los á tutos la noche del 2 de Febrero de este «ño, enclavo d-s l>. J'1 »«> Garrá en la calle de San Nicolás entre la de l«»s Corrales y Calzada Real; cierto de que si lo hiei re so le oiri y a lmimstrar iusticia, y de no so le declarará rebelde y contum z mearao en las penas «le la ley, v por b ist m'es los esrra los pn ra las noofi cacíone8. Habana v Julio 31 de 18ÓJ.—Delgado.—P »r m «n Udo desìi <ría. Pe Irò Vi Ini R » triglie/..	E *—O
Don Ignacio Sequeira y Caro, dos veces cab illero de la Real 'j y Militar orden de San Fernán lod t primera e ase, con le o-rado con varias cruces de disti icio a por agiotes de gwrra declarado benemérito de la patria Teniente Corone1 efeetiv j de infantería y de Gobernalor de esta ciudad y su jitrisdie don.
Por esta mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamo, íy empiezo á l). Francisco García, (») P nicho el Isleño, y
Jaroche deb tn serlo, y que se convoque á estos por medio d • la G iceta oficial en tres nú ñeros c«»nsscutivas, pira que en el tér-rn n » le 9 lias cuita lo» des la el úitirn j u íuucio co-n »»rete »Q
a de I i«,.ir-I q ue le* *s¡«ri.	C — í
A'cal li i ordinaria de primera e’eccion de Jaruco.—Jaru-co y Juno JJ 10 1*551.—tilVm»i<» o m itsiru encargado «le citar á «iuii \uionio Ahrahani *>o«ning»iiA, ignorares su para«le-iov h «bar in i«i:f sta«l» el Llodou J iaq un Vi »rúnez que .*.are-ce da po ler é i ti a tr u-Yciones otra repr a «aiitarlo, c«»uv »quesele p »r tres uú ñeros con seautivos «le la G toéis, para q le al ler «leí Dr. II. j«er dia h tbil después «lelú'ti n» anuu-io Antón o «le j izg*<do á evacuar e> juicio «le «mocilmc-on á q le I
repres^ntaci«»!! «le I) Antón o Migar y L» *ez apercibí lo de darse por evucuado eu su rebeldía y coa lanudo en la iuui ta «!- 5$.
C —3
Por disposicon dei Sr. Alcalde Mavor tercero D Vr.ceuie •le la Torre -le Traes ierra v por ante D. G ihriel le S timas, se ha «lisonest«» vuiseciente 4 ius«an:ia pr'.sentidi por Di. Dolores V »Idee H unan lea natural/ veciu i del b rrn» «le Guada-lu>»r», de esta t.» cusid«» con el Teniente D. José Agustín de Q le
cas y nueva cusa de a! m don q *e tod«> asciende á 143<)'>$ J rs. jsaday G i-rror«», y mtyor de edad; se convoquen por este ór«ien mr bis d »s tercios de su tasación y 50$ mas que con el negro ¡ á las personas |ii« tengan puesto algún enc«edich » á ios bienes Miguel lu ;u«ni qud t«nn t pur su tisaciou y los anón tlns, útiles, I deainb h con« »rtes, a fin «le que mb presenten á tn »infestarlo v eiiseies ascienda el to lo de su adju licacion reb«j ida la terce- jdenir«» «le segundo «lia pur coti lucí«» del actuario apercibidlos ra parre y los impuestos á 8670$ rs, y uq tercio de otro. I». !de q ue si no »«> verifican se procederá a librar la oportuna cer-iVJ trooa 4 f «uso se adjudica ei s tio de tros cuartos de caba len ‘	'“***'"
Acordado por la Junta conceder an premio de treinta oozas de oro y uu voto de gracias, al autor de la mijor memoria sobre el cultivo y preparación de la
hoji del tabaco; y una medallado oro, parala que | j0s indiv dúos que lo acompañaban, la noche que asaltaron y merezca el accésit ajuicio de la Corporación, ilustra- ¡ robaron á D. Óslestinu Figueroa y I). Hermenegildo Alain», d. por	d. agricultura; „ .aauci. .1 pü- ¡gj
Dllco, a fin de qqa Ia9 porsonas, que quierao optar al ; causa criminul seguida contra ellos por et reftritlo hsch >; sezu-premio expresado, presenten sus memorias en la ofici— ro de que si lo hicieren se les ncirninistr.r i justicia, y dr 'loquean de mi cargo, en el término de 89Í9 meses, contados j dar4n incursos en la pena dé la ley. Q te asi lo tenso m m iado desde I. fecha de este anuncio; acompañando en pliego cerrado el nombre del autor.
H«baña23 de Julio de 1852.—Carlos Benitez, secretario.
La Comisión de poblacioa blanca tiene conocimiento de que está para llegar de un momento a o-tro una fragata que conduce Colonos canarios, y lo pone en conocimiento dei pfibüco a fio de que todo el que necesite de labradores ó de alguna muger para el servicio doméstico, se acerque oportunamenterl Depósito de la Real junta de Fomento en el Cerro, con ei expresado objeto.
Contaduría General de Ejéroitoy Real Ha-oienda de la Isla de Cuoa.
Para los dias 3, 4 y 5 del corriente mes, se ha dis-puesto el pago de los h tbere* de loe empleados cesantes y jubilados y pensionistas que residea fuera de la isla. Lo que se avisa á los apoderados quo hayau presentado la correspondiente fó de existeucía para que
Cáncurranen los dias designados á percibir sus respec- «lenga pf<iClo 8U pnbiicacioiumr la G «ceta oficial libro la pre<«n tivas cantidades.—Habana 2 de Agosto do 1852.— \te.—Habana y JuM® 30 «le —ttafi »o Pachaco. A -—O ^tntades.
T/íhu«^!
con laconsutta del L lu. D. Vftnuel ¡Mouiiel ea la referida cauaa Jaruco v Julio21 du 1.352 — S^q leira.—Bor mauJai » ileau ndr-ced.—José de la Cruz y Velasco.	E *—O
AffTOS.
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor 5. °, y por an te D. Francisco de Castro, á consecuencia de la demanda de menor cuantía que D. Bartolomé Capó ha establecido contra D.35 Cecilia Cigauda en cobro de pejos.ss le m inia hacar saber n«»r medio de la Gaceta el auto siguiente. Htbaaiy Julio 20 de 18>2. —Vistos: definitivamente juzgan !«>, y con el mérito que deau-tos resulta, en roveldia de D. ^ Cecilia Ciganda se le condena al pago de los 344$ i rs. por que le daca in 11 0. B »rtolomé Capó con las costas cansadas y que se causaren hasta uu íntegro pago.—Lorenzo del BjsCj.—Aate raí*— Francisco de C istro.
A—‘
A consecuencia del expediente seguido por el Dr. D. Camilo Cuyás, curador de D. Djinnigo íti/es, solicitan 1» reasumir cierto número de solares situados en el pueblo de S iu Salvador del Cerro, por la falta de haberse abon ido por los comoradores el censo correspondiente y el derecha de alcabala ee ha proveido el auto que sigue: H ibani y J ano 2-3 de 135¿.— Autos y vistos: de cotifurnidt l con el S*. fiículee declaran com-
firelJJ¡do.e eu el beneficio de la insolvencia á loa menores Don [artillo, D. Antonio y Da Ana Garc»a, escusán lósele de toda erogación en el juicio por ahora; ag agüese esta inci l-*ae»a á los autos principales, y puhhquese !•» deter«uinado en 3 números de la Gaceta.—Mesa.—Bru¿on.—R«ifiuo Pacheco.—Y para que
í F.l 3r. Teniente Gobernador del pueblo de C ir lea ts con la consulta del Sr. Ases«jr titular, v uir unía O Cárloe Aconta y
NUf OM*»*r trv» llbv» 1(»1 ¿O OUÜ&^IS CÍO
la isla da C iba.
SECRETARIA.
Ei e! expediente f.trinado para el eximen de la cuenta de la in lyordomia <le fábrica de la iglesia parroquial déla villa He Ciénfuegos de la responsabilidad I ds «sta declaración al dia 26del sciua!. por «Iea que manifi.sta j 7 r» n c»	o .	„i ^ i- iQif? a * el deudor hiher cesado en el pago t«e sus obligaciones r«oce-
del Dr. D. I* ra ti cisco Renso.y en e« au«»de lc-46 y da Ljase 4 i» ocupación detodus ¡a.8 pertenencias, lii o» v papeles
1. 0 de E icrr» bosta II de febrero da 1847. hddijpues- ¡ quebrad , conforme á !o prevenido en el nrt. 1,026 del código to ol Sr. Presidente gefe de la 6eccion 1* en decreto | v que se pondrán á cargo de D. Jacinto é
luí.laudo con el priuciiml d-teja« de la Güira libre degruváineu por su tasación que es «le 91)5$ 7 rs Otro sitio de una caballería l¡n laudo c«>n «I orincipd» «le la Si»u I también unr su Tasación ascedeiiie a 2043$ 5 rs. «ie que ve»» d »‘ía la un »o-úo'on que ro-coaone «»■• 0:1	, .. a- a . en I8l i$ S rd.	».«»baII•»-«* «*•»
l«»rf fros cu trto4 del s,t«u q ie lúj |, ,*..,, H| primero de Buenaventura tasados los tro-; cuan«»-» e<:(l663$ corresponden 4 la m idi 1 1112$ «le q ie rebaj id«»s l6¿$ c m ó o. y 6ó / d .s te-coa ennta-vii que proporción tluuuie ie caben al resp icto de 977 q te af «e-ttt’i »as tres caballería«! de loa tres sitios en Buenaventura queda en 9l.»$ l rl. 3J y ter^o centavos, que con loa negros Ignacio con «o. Fernán i«» y J**hu cnidlo y v tiflón 61$ en útiles v in iq-b es h icen un total d *. 4612$ 5 s. y 3Ty tercio seutavos á q ie asciende su adjudicación. D 1. Alicia Francisca toma 4 cuenta le lo que pueda caberle en divis »na el sitio en G ibriel «le «los caballerías lin lan lo con el primero «le esre p irti lo en 3 26.’$ 7$ rs. in idia caballería del sitio de u ia qu ) bn 11 c >n el principal de Buen iveniura. t tS 111 la *. lUilleriien í »lS$6 s.c«»rres.»4»n-«Jen a la «ni lia nal» illerí 1 1771$ 3 rs que h icen 5) 17$ 2J rs. de que rebajados 60i»$ que reconoce el primar«» y l»»2 cu 1 6 y 66 y 2 tercios de real q ie corres pon lea 4 la 11a 1 lia caballería al respecto d-^977 que graven las tre^, viene 4 qu i lar su a ijudicacion en 4274$ J rs. y 83 j tercio centavos, adera isae a Iju lica 4 Pe-troiia ci «olí aven útile3 y Anim lies valor de 35$ 5 rs. aseen lien -do todo 4 i760$ 8J y tercio cent «vos le real. tl>. Junto Alf»nso se adjudica ei sitio de G *ne i «1< u ia media caballería de tierra libre de gravamen en 2377$. Otro sitio «le me li t caballería en la á tlu I linre t»tn »ien le gcav 1 n m en 461 con 4. U 1 cuarto de caballería del sitio de una que linda con el prinootlde Buenaventura tasada esta en 3513$ H fs. y aquel en 887 con una y medio real de que rebajado eUenso q 1: reconoce Je 977$ eu las tres caballerías y correteo vien al cuirto 8l$ 3 rs. 33 y tercio centavos resulta en 805$ 6 rs. 16_v «l«»s tere <n centavos que unido todo al valor da Deciderlo en 500$ ya [1$ 2 rs. q te tona en útiles forman el total de su t Iju licacion ascedente a 4158$ 4 ] rs. y 16 y 2 tercios centavos. »1 de rali 1 M irtinez 4 nombre de j su legitima consorte Da. R »s uio Luis Aifo iso se a (judie* el sitio en G «briel titulailo la Yaya de dos caballerías en 3 »73$ 2 rs. con rebajo de la imposicionq ie reconoce de 63) es decir en 3073$ 2 rs. Dei propio m»d»s« adju lica el esclavo Francisco criollo en 500$ y en ani n iles Hile! y enseres v ilor da 429$ 5| rs, con lo cu u ascien le la a ijulicacion da este heredero á 400.’$ rs. D. Gonzalo VI irtiaez con » legitim > consorte de D 1. .Vi» na ígnacia Luis A'f »nso se nd>idica el sitio en Ursuticade una caballería en ^678$ 5 rs. v el oyo de un cuarto «le caballería que liniaconel anterior en 62 ¿ cu *2 de q ir reb «jad» el censo que reconocen de 706$ 2 rs. q«ied>«ieQ *2594$ 5 rs. También tom i el sitio de la sala l lindando cm el segu 1 lo de dicho partí loen 2175$ rs. q ie reconoce «le iu »usato 50$ en me lia caballería «jue se ti rebajarán y coa el negro Pedido macuá ea 450 v va-lor de 14$ *2 re. en muebles injit 1 su a Ijudicacion 4 5181$ 3¿ rs. que sobre muy poco mas Uménos vendrá á ser su haber hereditario. D. Dimis Lira en rejresentacion y cono legitimo curador «le sus menores hijos i), ’rr.anq nliao, D Tomas, Antonio y Da. Francisca Vl iriase a lj| lica para estos y aun nombre el sitio da la áalu 1 de dos «caballinas de tierrat«isa lo en 5)5)$ 2^ rs. y ei otro de msdia canallerij q ie linda con este 1060$ 5 rs. haciendo ambos «1 total de 610$ 7l r3. daqus rebajuios 603 con 4 q ie rec«»noce el pri nero'v 150 el según lo por censos re-sulta su adju i«cac*ou e 1 53) ».j|3j rs. D i. Dolores Alfonso se adjudica el sino de la G i ra d v2$ Cibillerias «le cierras por su tasación asee-lente 479 ) »$ 7 rs con reb iji de la mitad Me! valor de 119 fábricas p jr s 1 «jer »ri«ro cuv¡a m ta l son 1016$ 4 rs. «les'ierte que quedi en 6357$ l \. deque rebajada la imposición «Je 1003$ que reconoce eu uua nballeria y cuirto y 12 cordeles «a furor Oo loa cu toa di 3. S ilval »r de O la resulta adju l'C-ulo
en 53»7$ un ri. También se adjuíicaá J«»4efaging4 en 5 )0$ v
tifi ;oc«ou ai N »t irio «le Hipotecas para que expid m cuantas pi-pelet«r8 necesiten l»»s ínteres idos por n<» coinpren lerl as las interdicciones q ie sa expres.au porel expresado N »torio.
C —3
A1 cal'lia mayor tercera de la H ib rana y su jurisdicción — Habana * Jnln» 31 .le Is5.*. — i instancia del «>r. D. Juan ingel Pcrez Carril o natural de N tvarra y v cmn de esta he dispuesto q ie en 3 números de la Gaceta Ofi-.ial se conv« q ie 4 las pers«»nas q le se c msideren con «lerecho á las interdicciones puest-as 4 diierontes personas «je su m sin » nombre y apellido p «ra que dentro «le segundo dia después del ú'tiino anuncio comparezcan en in> juagado a min-fostar si es ó uo la persona ¡
tilnativos de sus créiitosá fia de que acuerdeo lo que convenga.	C 3.q r‘»i
Por auto proveido por el Sr. Teniente Giberna d ír j ciudad de Sta. María del R»s«r»o con consult i «leí asesor **• lar, y p«»r a«ite doa José M«/'iel B trroso en las difig«r,c¡H|4 midisds oficio porel incendio mjurf'l«» en Isa fi»ir„.^'''r siri«» d-* d m Pe«lro de la Rosa, sitoen 3 tn Jo ó «le l<tR l^;'1 acaecido en la noche del 34 del corriente, está di pu ^ V» convoquen á las personas que puedan «’«r raz«»n del h ClJ *' *? se inquiere oara queen e¡ termino «le quinto d.a se en el j«iz¿a lo á declarar lo q ie les conste.	C 3
En la cans í criminal segui la para descubrir rl H»»t.,.,ltj herí laioferitlaal pardo libro Juan B -rrocal en la indi «, d«»ce d d corriente en la calle de la Perseverancia entro y ^ des v Concor«l*a, está man laño porel Sr. Aleni 1« iniy0r <l;* m, t.».a i) «, .... .y !><>« H.'lrt II. F «nc.scu V^l-riu s- cit^n p .ra qis wira,i,,^: sa prasrou ea «ate ¡«’» »1 j".Zí«dj le .tro.le ¡1 =dn s «racu un d ■
4 q te le pr«»vi»ca 11 ¡ 1;*^ m«»re»ni8 lavanderas «le J it «n B -rmea' y 4 la utru q je ,4 » yaba habí mío c«»n el cu W«lo fué lerM«».	^*
Por auto proveido porel Sr Teniente de Gobernado-U».rt‘» 1 *-i Mirtei con la e »usu tu leí 3 . \seiijr opilar y ante D José Ssot«»“. » c«»'i«e*ien;ia «Id intestati» ,|.» 'p p f Suarez vectru» qu * f .é le la C ib i, se ha declarado intesta,],1 f illeoimient'.» «lsl «inte lich » .Su »r z v por s is herederos ^ qu-» s^gun lerecho deban seri«» se in «nda convocai parn 1 I d-nrnul* 9 di i*» desoí» «s del último anuncio, comoaroz este juzg*tdo con los documentos necesarios 4 deducir les asista.	C 3—gj
Por auto proveído.por *»l Sr. Mcalde mavor don \n,0 . Zambrana, y por an«e don Vicente Ru l-nguez Perez, está ^ dado que por 3 números consecutivos de lu Gaceta se co,,^'
quei» a las personas q ue se -Tea » interesadas e«i |» subsist* T n I7 de M «rzo de 1813 4 consecu*^' de la testamentari a «le Jum AI trinerò 4 los hie'ro.g^W
del entredicho «ficta«to en I
viuda Ana Josef » Ro Iríguez cora» su'»roga«*io*i «le debía prestar por la n.lju<Jir*.nct<»n que se le hizo de lofloj V' bienes, para que dentro de 3. 2 dia después riel último snun¿. ocurran 4 este Juzgad«» 4 usar del derecho de que se crey^J; asistidos con apercibimiento de que cursado el termino, cederá 4 su ch'incela ion.	C 3-q
Por auto proveído p<»r el 3«*. Magistrado Juez general j bienes de d>f míos y por ante D. .Miguel F. do Pono, en ,j'
c«»rriente se declara intesta lo el f*lleci«n»ent«i de D. A>i:
toijj,
Eop--,01*	l. v^’iiob“* i dò U. Pe iro	i, h
dispuesto se duplique en •» númo-os do la G ic^ti el auto qua 4 la letra due: C urden as 29 di Ju ¡o <!<} 1832.—V»stos: el inérit«» y resti1 tu que ofrecen la re.«ici«»n y valances que se aeom.iañ m, y «fe conformidad 4 lo solicitau’o en »a i ostine ia de foj i l. a se w	. ......
declaraen estado de quiebra á D. Pedro Arechavala, vecino y lngm«*na y mijoras. D.
del comercio do este pijirto^retrotaven lo por ahora ios efectos de Da. Maria de los Angeles Af»rno yen ropressniaeion da sus
menores hijos D* José VI tiiuely D. Josa Cele 1 »«lio el sitio Aguas Ve des dé? una caballerk di tisrra libre de gravamen en 1512$ 2 rs. Otros-rio de u ia cala ledaen el in'sui» Agu i* Ver-
claraio i« q ie corresponda.— B usto.	C—3
Por disposición «leí 3r. Alcable mayor 4.° de esta ciu lad, y por ante l». Francisco de Castro, está mandado se convoquen por tres di ts consecutivos al qm se considerase con derecho 4 los bienes de D. Antonio P^rez del Castillo vecino del pueblo de R-gln, hijo de D. Joc M iría Pere/. y Di. Alaría Cecilia del Castillo o»r i que s» presente dentro de 3. ° dia á deducirlo en concept» deq ie pasados sin verifi :ario se librará certificación al Sr. Anotauor de hipotecas en que se le haga entender no ser el I). Antonio Perez q«ie tieneentredichados sus bienes, y q«ie debe proveerle de los atestados que le pidiere para el uso que 1« c »nvenga respect • de los suyos.	C—4
Por disoos cion del ár. Alcalde mavor 4. 3 y por ante D. Francisco de Castro está mandado se convoque por tres dias c >nse-.utivos ai q ie ss considere con dsrecho 4 los bienes de Ion F aocsco F tii lora Llama y Hernández vecino y natural le S »uta iAl iría del Rosario, de ejercicio labra i ir, para que eu el ié -taino «le tercero dia se progenie 4 de lucirlo p oes si p sa los tres «lia« después «leí últ in».»nuncio no lo verificase, se li brará ceriifi -.ación al Sr. anotad »r de hipotecas haciendo enten ier que no es el 1>. Fiancisco Fundón* que tiene puesto entre dicho 4 8 us bienes, y que d be proveerle «Je los atestados que pidiee «le l«»s so vos á ios fines qus viere convenirle.
Alcaldía M iyor tercera de la Habana y snjuris líccion.— Publiques» por 1» G »ceta oficial y eu tros números cpasecu ti vos la inftra icion que % la lotra dice. ‘ •Habana y Jufio 20 de 1852 —Hágase saber á D. Julián Iturbe que en el término de 3.® din abone 4 D. Juan Casal, 39$ 4 rs. que de principal y costas le adeuda, y a cuyo pago ha si lo condenado en rebeldía pudiendo exepcionarse en «1 mismo té mino, si legalmente tu viere de que hacerlo; y uésé cuenta con las resultas.—Tras sierra.	C —3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Güines J uno 23 de ld »2.—Por «iuposiciou <le este juzgado en el «lia de la fecha se manda convocar 4 los que se crean con «lerecho 4 un entredicho discernido 4 los bienes de un D. José Aguiar y otros ó cualquiera otro, para que se presenten deducirlo en el término de tres días después del último, apercib dos que de no hacerlo, se proveerá 4 D. Marcelino Z mora albacea de los bien *s de D. José Alaria Aguiar y Guarnan «le la oportuna certificación que solicita para que por la no curia di hioütecas se le prevea liore la q ue necesita de dicha oficina para el otorgamiento de dos escrituras.—Amo3«lo.
C —*3
Por auto del Sr. Alcalde mtyor primero D. Antonio Zam-brana en los seguid »s por la sucesión «leí L io. D. José Antonio del Rsv, contra los bienes y here leros del L io. D. Tomas Domingo de igual apellid » en cobro de peso* y por ante D. Eugenio Pontón, está in tndado que por tres u ü ñeros de la Gaceta se convoquen 4 to los los interesados en los gravámenes que sufre el ingenio Al magu iqnito, y potrero auex >,para que por repasata firmada, y no de otra manera inunfiesten si están con formes en q »e s**. circunscríb tn las imposiciones 4 solo el »nge ni», ó que se dividan proporción a Ime its entre el potrero y e rofiri io ingenio, cuyas ¡«oposiciones y gravámenes son las si
lacones h »cen la totali 11-1 d » 66 i rs. con lo cu »I poco ih is I ó mó ios q i ni irá s ui-M»c»ia «Je o q w le toca en d.visoria pur Julián <i» iztlez com » legit.in» inaridì
<le estu fecha, que constan lo da la anterior diligencia la entrogu de la citAcion al cita Jo Dr. ItiQsuíy §»n que ae haya presentado, se le cite de nuevo por la Gaceta
cotí e! apercibimiento de f »liarse la cuenta sin su aa- j cion d» est* auto oficíese al diencia, si no se presenta dentro del tértniuo improrrogable de quince dias.
Y en cumplimiento de lo disouesto libro el presente. HiSanaOJ de Julio íle 1332.—Leandro García y Gragitena.
les tas alo en 2117$ !* q i srebi» i « 'a in »»siciun «lo 403. que
-	•	.	.	,	-	. '‘Cinto Argu lin, 4q lien «Si recottoee resulta adju hcailoen 717$ tainuisn se aijudica laca-
nmubra depositario. Líbrese mso.Jom.eaio ..te prisión oo.Hr* el |sa . fi tjucal en I3¿># q ie senos (m teres Js sa retes.cou
á.ia¡aij,'.raclou <3d8r*t da Cjrrsos ds la tila da üaba.
Li eorrespii.' leiinia pública y do oficio que ha de c inducir á 1» Pouíisula el vapor correo Isabel U
Católes, se recibe en est» A I aiilistraau» ti general ¡ tiara que sel» .leclarars» uiieo y uni«ers'»l heredero de aq le-hssta U» dos da la tarde del día 4 del próximo taes de ¡ lia li» proveído por el Sr. AleaIJe m tyor onm.ro I». A .0
A rn s» •
referido D. Pedro Arechivala, para que se le conduzca á la cárcel, ai en el acto del requerimiento no diese fianza «le cárcel seguro, en cuyo caso que jará arrestado en su casa C»n certificación do este auto oficíese al Administra lor de Correos «Je e-te ! pueblo para que remita al juzgado todas las cartas quo vengau ;i dirigidas al quebrado como lo previene el art. 1,053 Se sen i(a ! para ¡a l. a junta general de acreedores el d a 12 de Agosto i próximo.4 l is ll de ta nim tn ». Publtquese esta provi lamia por { «dictos en l«»8 sitios do custmn ire y en 3 nú nerón del B »letin I Gucetu y Aurora da ¿Vlattnz.-is, convocando á los aeree loro-« I para la j rota bajo ap srcihoa.e ico, i»rev«aien I j 4 cuantos i tengan que h icer pagos ó entregas de bienes al qu-*b a«lo lohagi&iien *-1 j tzgadt», >«i»fcrcíl»i*l«»s de «loble paga.— M inuel í Hetítor.—Eufiq ae D.az Otero.—Jarlos Aconta y Eq» »u
A------O
1 A consecuencia del incidente 4 la testamentaria de Da. Clara Villega , promovido por D. Pedro Fernandez de Silva
A¿o*t »
H ibaua 3L dd Julio de 1332.-— Vasallo,
mo Z infirma el auto «leí ta ior siguiente. — II »baut y Ju n» *27 j dt? 18*i 2.—Vntos: con el mé «to de lo certifindu t»o«* el E»criba I n«i á f 'j is 6i, y con lo espuesto p«ir el Prora »tur F scal genera la Cu ia eclesiástica e el •»« limatilo «lela 69 se «leclar»t
.	----------------------i «j «ei el dom ni«» pleno le los bienes qiedtdos a‘ ftllec» nient»
con lucir a Pua-to* Rico el vapor ingles, se recibe eti i de Oa. Otara Villegas, se hiconeoii.u lo en *>.-Pudro F rri.an esta A laki¡dti*4C¡«M) general basta ias diez de la ma- ¡d z «le Silva úmeo nieto le<ítun » Me D.Jo-e llegas y h?
|Li:C0rrA9,>0adlnCÍ;* ^ "'C'* y.de o6cio 1ue’ ha de i qe.« «I d .m ni..„t«no le los bieo-3 q isdolos
y 14$ 6 ro. sencillo sin reb*o d«l censo que reconoce el so-i «r, que no se le hará por no h oersé apreciado este eu ia reta* cit» i y el negro .1 .sé criiii • en a t nació » mo itan lo to lo á la saín i de 5051$ 2 rs. I). Ju »n le Jesús tí.mx dez a nombre y como legítiin » Consorte de i> i. l iria «le l a Coocepci«»n Lms Alfonso so adju i'C?i el s*t»o Jo mt cabilleri i de tierra limitan lo con el principal «le la Gü ra oos.i tnic-o i lióte Je gravamen en ¿15 2$ 2 rs. Otro sitio «le tn «da ctfia'leria linda i lo con el nn-«erior en 170 :$ 11 «jue reo ij i lo«120 le ¡<n *u Jsto resulta en 1562 T un «¡eu se. a ij i be t uu c i irtote farro del sitio le una ca »a-l»rtiia que liu 1» co i el prioct;) til B ieniventur t tasada estien 3513$ «> «s. y aq'iel en 867$ l^rlde que reí» «j i lo el censo que reco ,«>cs de 977$ en I «s »res coaberias c.»rrespou leu al cuar f<» d • fierra 81$ 3 rs.3f y torciiceutavus de reai y «juedi en SO »$ 6 rs. y *ü y 2 te ci >» ce itaost A le n «■* to«n i J »-ó criollo y «ii útiles emeros v « »• mies v.lor «le«»f$ 4 rs. lora tul.» t»d» *ui i totalidad .le 50 »3$ 4 rs. y I r dos tercios centtvos. P»>r ó enn > el h*re lero «#. Mtnuel Afmso se adjud ca ei sitio de Ü je «aventura «le u ia y cuoriacabailería eu 4039$ 3 rs. y un cu «rto del otro de tres cuartosque liada en «u noterior en >56 le raod • q ie ambos h icen « sum •- de 45 )5$ 3 rs. de que rebájalo el m idesro Je4i3co«4q iecurres,»0.1 leu 4 la cuba »feriay medui at respecto Je 97$ q ie •>fletan las 3 caballerías q ie 11 re lucida su a liu iicacio i» 4ld7$ 6 rs. que con Francia -o J »vi-r«| ii tona por su ustei »n la casa de la Salud eu 103$
&dD¿ «lei dia 8 «id!corriente.
Htbana 3 «Je Aguato d * 18.32.——Vasallo.
. .	¡ .	sm renaio del cena«» por no húbose justipreciado el solar en q ie
j der»» universal abuisieiato de la espuesta l>». *41 ira al tenor if«í - -	-	*	•	----
¡ lo resmdto en auto da ¿4 le Abril de 13*31, fojas ió vu It», que* i dando por lo tinto en el pleno goze y p »sesión de la casi auui.
...-	! 121 calle de Aguiar en virtu 1 do la declarato ii couse.itidi v
Caitidaría Ganeral di daatu Miritians- puea Ja en aut«»rulad de cosa juzga la, su ftchidiez y sets de P .meló del corrient* aa h .□ de rematar en el almacén ' M«.v»del propioaftu cincuenta y ano .1 rererse da (>,t, aes d, vería, !0 chullas de canela. Habana y Afosto i de 185». «-*• Ha<a«e eaber A las partee ea<* determ.n .cwn, p..buq iese —AJriaeuaens.	”	! sin perj iic o por tros números consecutivos de la UioeU ofi*
_____	¡cid, y pomóu lose la correspondiente constmcii, i»nu «leu-
8ECCIO\ üt) iRTE3	se l«s costas para que sai¡sfich«s por el h-redoro F rmn-
Habiéndosele extr v., |	„b e J,.r?e B »só la líbre- ! rtez ,le Silva se arcli.se la actuacimi.—Zamaran*.- E t-e-
uq'.scüi. I-cha >1 de Fsb'ar.) leí -...man • aft i a.cób.ii.el n.u Pouton.	neminipe	A J-t
n. 1,1 )á y con !a 6*in i del billarista D. B as Q, tintina, y si anuu- j	liiiUÍ Cid»
cid p »r este m ».lio p ir q io si algu ia pors »u » la hublero halla- j Por auto oroveido p«»r el »ár. Alcaide mavor tercer® D. do la entregue en esta Secretaria v en otro caso despa«*h irle nue- V'cen e de la Ti»rre do Trassierra y por aute el Br. D. G »spa vt libreta sino Representa na«ÍM 4 rnclam r contra. Bisó. — ( Vdlate, 4 «*onsecuencia de las diligencias pronovi las poi »). Habanay Julio	31 Me	1852.—José	Vuldes	Faali, Hecretuno*	j Genato Gúetl como curador «le Da. .Vliria «leí Rosario Vázquez
"	1 para acreditar la necesidad de vender la mua l de uu i c isa si-
- /	i iu ««ia eu la vilia de tíuanab '.coa, «sta m »111 t ío se anuncie at
Se le1 ha extravía	lo	al morouo	libre Juan P illares	la	libreta '* público por este órden la proposición que se h i hecho a dicha
que coa fv.ha 16 de M irr.o del presente añ » s tcó bajo n. 1,3 ¿5 tratad de casa y es la de «1 ir 500$ libres Je todos gastos y dere-y con la firm i del tallerista Marcelino Carrillo, y se anuncia por chos cuya proposición es los dos tercios y 61$ 2 rs. m is* Y se este medio para que si alguna persona U hubiere hall ado la en- anur.'cm al público a fia de que si h iy quien quera m ijorar di treguo en esta Secretaria y en otro caso despacharle nueva li- : cha proposición ocurra a la escribanía dentro de tercero dia á breca si no se presenta nadie 4 reclamar contra Pallares.—Ha- j instruirse.	It— 2
bmia v Julio 2 te 185*2 —J »«é Vh|J«< F ub, **'*rora»do. *	1 Por disposición del Exemo. Sr. Oipitan G-neral c«m l«i
-------...— ----------------------------—	—J i consulta dei Sr. Auditor i termo de G ierra D. C istor Cañedo
PAR.TIÍ U I Hlf A !	¡ y por ante D. Lorenzo de Larrezabal se rem »ta el di« 7 «leí eu
^	¡ trante á la horade costumbre y en las puerta «le la auditoria si-
I ta Lente 4 la Lon a Mercantil uo cafual titulado la tí upresa, inaias y | ujjjcacj0 en e[ partido de Macuriges com «uesto de 6 caballerías | de tierra del corral Santa Rosada Rm N levo, tusado cou su**
70 negros de »yor parte
de
Don G ibrid de Si'iuai escríba lo Real notario público leí número y colegio de esta ciu lad.
a	* coavwuáacUtle los attt*JS que D. Romnal- |4^rjcw 8,e«nbrascercas,utensilios, mmai es y 70
do d* I» Cae-n pro n vió solidwnd.. «speras de sus s.cree lores á,nbo8 8el(M v ,| fare„tes ed .des y naciones y li m ,
radicados hoy «n el Juzg ido del Sr. alo «Ide m lyor t* treero D. |	„„ ü.q35« h n...«,,	u____i. .....
Vicente ile la Torre de 'Trassierri y por ante D. Glabriel de 8ai*nas produjo Cuota u ia instancia, que 1« fió proveido de confirmida l en 23 d » Marzoú timo, exponiendo en ella., que com » fué pública su presentación y púolicos los llanraini entos y convocatorias que por los periódicos se hicieron p*nra celebrar las juntas y conferencias, público «lebian sor también que había psga«lo t«»das sus deudas aseen denles principal y c ostas 4 cerca de 136009$ d indo término n ese procedimien to, si n dejar pmdientí ni una sol» respons ibi idad, pues había qu erido coase. var siem «re la opinión de honrado como un bien is estimable y para rchibilitarse en el concepto de aquellos q ih acaso forra «ron unju«cio desfavorable al eaber la suspeuc¡on d« ^ sus pagos, se hacia mas indispensable y necesaria esa medida , por loaue suplicaba que el escribano actuario coa vista de lot » expedientes cert fi jar i la exactitud de esos hechos, autoriza ndo-w& los redactores de los periódicos de esta ciudad para si i publicación en los números que tuviese por conveniente 4 ti« a de que conste su completa reh tbilitacion. Y resultando com» > en efecto resalta de tas actuaciones in nidadas ya 4 archiva! por •1 juagado, que samciertos los hechos recomendados, pues par-te de los acreedores •« adjudicaron en pago de sus aereen cia» várias de las fincas del deudor común, aue otros en pago de las «uvas tomaron l<* plazos que »«leudaban al concurso loa rematadores de l«»a caf »tales Descanso y Nuestra Señora, del Cirineo ea librara entoe girados, con arreglo 4 la sentencii de graduación por esta escribanía a favor de ellos y 4 curgo de los exproa-id»« rematadores ¥ que el resto de dichofl acreed orea tomó 4 su riesgo v ventura eu pag«> de to que lee co/respora dia, vanoacié Jilos activos del concurso: con cu vas operncionee han quodadocumplidarn^ate cubiertas todas las respon sabrlida des »leí deudor común inclusive las coatas, proce le con el ob jeto solicitado, y ea cumplim «oto de lo tn tratada 4 dar eata P«»r triplicado eu la Habana a 19 de Abril de 1852.—¿Signado.—Gab riel
............ J
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor 5 », y por a ote doa Franc*sc» de Castro; 4 cons*caen.*«a de los autos que O.
L »raaa » Pedro y d a Antoak» M né seguían contra D. Jo^é A Je* o#r v G jisch ¿bl peeos, se ha declarado que el citado Get ter esta aapedito |>ara percib« r cuantas c anuda íes se le adeuden , y para CvHK>ciaiieoco del público se manua insertar la presea le hw»*ch>« ea 3 oú»n-*r«*s consecutivo^ .1« la Gaceta Oficial.
AlcsUéui mayor gmimíu ii< la Habana y su jurtadiciion. — i lio i» di
jóvenes en 44935$ si h iv quien quiera h icerle postur i ocurra el dia y lugar designado ó antes a la escribanía de Guerra 4 instruirse.	R—12
Por disposición del Excmo Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor interino de Guerra D. Castor Cañedo y por unte D. Lorenzo de Larrazábal se remata el día 10 del entrante raes en la auditoría «le guerrea sita frente 4 la Lonja Mercantil un cafital titulado Sosiego ubicado en el partido de Ceiba Mocha compuesto de 40 caballerías de tierra tasado con sus cercas, aguadas, útiles, faoricas y 11 negros le diferentes eda des y naci mes y de ambos sexos en 24339$ój rs. Si hay quien quiera hacerle postura ocurra el «lia y lugar señalados ó untes 4 la escribanía de guerra 4 instruirse.	R—2
En los autos que D. Romualdo Machado siguió contra Da. Encarnación A f »uso sobre cumplimiento da contrato, se ha d is-puesto por el Sr. Alcalde mayor primero interino Dr. D, Antonio ¿ambrana y por ante el Br. D. Bernt* io d.jl Junco se anuncia al público por midió de tres nu ñeros consecutivos de la Gaceta haberse señalado el dia 16 del entrante Agosto para el cuarto pregón y remate de un sitio de la propiedad de la citada Alfonso, ubicado en el partido de Alacranes, compuesto de una caballería de tienacon susftbricas, reusado en 2557$ cuyo remate se rerificará 4 la hora de costumbre en la puerta del juzgado.	_	R—2
hi4 f »(»rica la v ti talmente en úsles y animales v*l«»r do 1UJ$ 2rs. moma su adju Itcac on i la »tali lxd ie 4357$ I rl coa que uprox.iu itivtfiue.ite q ir t cuWr»» d • su hxoer. O—* IV80LÍ5N TES.
Por disposición leí tíx m ». <r. Gapittn geueral consultado porel Sr. \ulitor de gu »rr» tiiteinov p »r ante D. L »reuz» d-* (uarraza ml, se b tn de re>n«tar ei el mej'jr postor el dia 6 tle Vgosio próx uno iiah»rtdí cotunl e eu las puertas de ia Vud’toria dosmgras .t i libra UsMa. Joseft y Awrah tna tasadas amo n en 800$. L » qile se lice notorio iJart «jus oc«irran ai p trago «lesigu t<lo el q te quien hacer postura, ó ala E-»enllanta <1 e guerra do ide <»e hitluiilos autos 4 cuya consecuencia recayó el man 11 lo.	- R 3—1
Por auto pr »vei I» por el Sr. .1 jaldo m vyor 3. 3 y por ante el B . «Ion G upar Volate 4 co i+cu sucia «! i los autos seguí-los por la represoíacion -la D i. (¿roed Oh un it sobro recia— cion «le se.s esclafios, se h t señ Ut l» el dia 5 dei entrante tnes a las once «l ’ sus u ui to t p ra <\ o tenga efocto e.l remite de -«ei« mí -os d ti cu n »o, cu itro vaoues y d »s h * nbr ts tasa Iss •o 170 •$, y tiene i h ich i la proptsiciou de mil Jus úentos ps. ai COU ( ido.	R 3 — 1
Por disposición «leí Sr T mifito G »bsrmdjr de ia villa de Giiaanba«:«»a con la consulta déla esor titular y por ante el L lo. I>. Jo tq no Leseara», 4 co is. ;uenc¡a «le los uuios criminales seguidos contra el n-agro Fran isco Duarto por la portación le un cuchillo de punti, está in iii ado se anuncie al público h i-herse s ñ ilado e! du 9 Jsl «nes ei raote y dos subsecueute h t hiles para el remite del euunri t-li negro valorizado en 403$ 4 lin de que el quiera hacerle post ra ocurra el dia señ liado.
R 2-0
Po-decreto proveído porel > •. alcalde mayor quinto D* Lorenzo «le Busto y p»r-tote D. F mcisco Vtler»o. en i«^*s autos tes sm-otarios d j Da. N oves lut ¡an «le Punce de León, esta mandado se anuncie at pú »lico el emite que ht detener rfecto «Ida 9 leí comente de «ma casa «tua la eu la calle de Neptuno nuui. 101 lasada e«t 46 9$ 6 rs. u míe que quiera h tcer postura «»curra el día señalado a ios po tales del juzgado c tlz tdn de Galeano n iin. 38.	R *—I
Porauto proveido porel Sr. M tgistrodo Juez General de hienesile difunto y ñor «nte D. ! igual F. de Porto en el intestado de I). Dolores Peroz está p iva «i do se anuncie ul público an tres números da laGt«;atael i mita «jue lia ds verificarse la mtñauadel 7 del corriente de ui i negra nombrada Encara t-cion como de 51) años retasa la a 136$ para qus el quien ha cerle postura ocurra 4 la escribana a instruirse. ti ' -—O
COWVÜCi fORIAS.
Ha dispuesto el 8r. «1 >n Anénio Ztmfirana, alcalde mayor: l.°, y por ante Ü. José María G mfioa, se convoque» en 3 números consecutivos de la Gacel i oficial to las Us personas áj cuya instancia se hubiesen disce nido entredicho 4 los bienes de D.55 Concepccion V«ildes del Pi o hija «le D. Juan Antonio, y | D. * Belen de aquellos apellidos y de edad de 40 años; y a los le D. * Pilar Valdes espósita déla Real Cosa Cuna, de 33 años de edad; ambas son solteras, nauraies y vecinas de esta capital, y habitan en el barrio del Prailajalaineda de Isabel II mira. 28; para que dentro de quinto dia d/spues del último atiuucm, se presenten en este JuZgido 4 dejucir en dmnunda verbal el dere-
Por auto proveido por el Sr, don Lorenzo de Buato,' alcalde i	dicH fra3-> e.n	TZ™}*
- - y por ante <ton Gabriel Kainirez; en el medente a¡,	« lo qae ^l.cuaa las proinaveates, y
intestado de don José Francisco Rodríguez promovido por Excmo. Sr. conde de Fernandina en cobro de pesos, se ha seña-
mayor 5. °, y porauto <Í«»n Gabriel Ramírez; en el incidente c,ouaw,J*»#“<» «cctiuera a io que suticuau tas (»»«»uiuiouioa, r oo don José Francisco Rodríguez promovido por el ¡?r?veniir1¿ al &r- Anotador de hipotecas les expida atestado su-
r i hciente iIh no tener interdicciónsus bienes.	G —3
Alcaldía mayor primera (e la Habana y su jurisdicción. — Habana y Juno 2$ de 1852.—«Ignorándose el paradero de Da. Cecilia Ciga «da, convóqueselei por tres números consecutivos de la Gdceta oficia', para que el día después «Jel último anuncio y eu boros de audiencia, se presente eu este juzgado 4 contestar & demanda que le tieue estaolecida donjuán Bautista
Gilrant.—Z «mbrana.	O 3
Alcaidía mayor según la de la Htbana y su jurisdicción. H nana y J ilio ¿\9 de 1852.—Ignorau iose ei jiaradero de don José áasdire, cítesele por medio de la Gaceta oficial en 3 núme-
Udoel d»n 9 del entrante mes de Agosto para el remate de un paño de tierra de las del corría! santo Domingo situado en el partido de los Palacios, compuesto dicho paño de 2[ caballerías, paite abiertas y parte montuosas, tasadas coa esclusiondel censo de 500$ «iue reconoce cada una eu 5752$, en cuya «urna se conipreuden también Us ftbri a*, cero »s y s euibras hecb ts en U finca pd ellt.8 fo ma las, cuyo acto teuMrá lugar de 11 a una del citado día en las puertas Uel juzgado sito en la calzada de Galeano o. 33.	R —3 —
y Julio *7 du	—Hágase se her ado« Francisco ä i
En los satos promovidos por Da Josefa Dominga Perez	. ,	,. , .. .	. .
Betancon.’tcontra don Diego M xa sobre pesos,que cursan eu | n c008ecurt,ro^ Puraque al siguiente «lm habit después dei ut-
ei Juz<»do Jel Sr. 1). Antonio ¿ „obran, ilc.lde m ,,or pr.m*- ¡ ^aVe^Trobra'T o f" ^	» «»"«■»«" *n»na-
ro v por «ote U Vicente Rodrigue* Pérez, se hi señíudopar» . .q f, ?ol,ru d«peM. de ntümr cunnt.» le establece don Niel re .„.te pendiente de I. cu.ru pene de la hacienda áta/Ana'l,“^laa li .rcra, ape.c.uido de que amo lu ver.6ca ee le condenará
.1« Ma,«., tazada toda ella en J6?80» el di. 16 de! mes de Agoa-j” descero d^-iíelildT* qU* lereclam^cc^ de“-
uo'iipni >/iiu "i ...» ii» ju'.,'*-.« >» ata an ■ .	». > o v» uu «u jioi o,MI a i	LJ.
4 que se refi *.ren aquellos; apnrcitiidoseu su dtfecto d-» la de- ! * orre,:, Y Por ri,,a heroileros 4 los que s^gun derecho deban ger-•	•	~	~	' lo m indan-l«»se!ft8 convoca- por tros mira-«r«»s consecutivo* pir.
que dentr«» de 9 di »8 contados «les le «I ú «i no anunci » se pri)' senten á deducir las acciones que les asistan. C 3—0 A consecuencia le t«»s criminales seguidos contra el neerij Jo.«ó Montini por robo de 3 botijas de aceite, se ha dispuesto^, el 3r. a.calla mtyor 2. y por ante el Br. don Juan de Pastoriza, so cite por 3 números «le la Gaceta 4 la negra Cn». tina Garro madre del procesado, á íi n de que comparezcn ept| juzgado por conducto del actuario 4 evacuar cierto acto justicia.	C 3—0
A consecuencia de los criminales formados para degpa. brir quien s-*a el chino que en la tarde «leí 13 «1 «I corriente eu|, calle del Norte hacia 4 la playa hirió al negro B isilio Alagué nes, seh t «lisouesto por ei Sr. alcalde miyor 2.°, y por anti el Br. don Juan le Dios Pastoriza, se cite por 3 números ¡k |, Gaceta 4 las personas q ie puedan dar razón del hecho, p^. que compadezcan en eljuzíado por conducto del actuario ády sus respectivas declaraciones.	C 3—0
En auto provudo po» ei ¡8:. alcalde mayor 4.° O. Jm8 Pedro de Espinosa y Cutidas, y por ante D. Joaquín Trujiio con fecha 27 «leí corriente, se ha declarad » intestado el fiil^. miento «le D." Ana Bernardina R«»sa*», y por sus hereden;« \ los que conforma 4 deroóho deban serlo, y que se convoque por tres nú>neros de la Gaceta oficial á los que se consiilert;, con «lerecho 4 sus biene-», para qu «dentro de quinto dia Mespog del úitimo anuncio comparezcan á deducir el que les asist í-tín la causa firmad* de oficio á consecuencia del suicidio del négro Palomino criollo esclavo de D. Cristóbal Maclas, perpetrado en la mañana del 19 del corriente en el barrio de Perù;, ver, calle de la Matoja número 21 ha dispuesto el Sr. Aleni!» mayor segúralo y por ante el Br. !>. Juan de Dios Pastoiizj, queen tres números de la Gaceta se cite 4 las personas qut puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia «e presenten en el juzgado poi conducto del actuario 4 prestar su» declaraciones.	C 2—0
Por »iuto proveido por el Sr. Alcal de mayor cuarto y por ante D. Felipa Fornari, se ha dispuesto se couvoquená las per sonas que se crean con derecho 4 los bienes de U. Juan Ramos Hernández, vecino del partido de Bahía-Honda 4 fin «ie «jne a! siguiente dia después del último anuncio se presenten 4 deducir las acciones de que se crean asistido, apercibidos de que trnu?-currida la dilaci«»n se procederá 4 darse por libre los expresados bienes á perjuicio de aquellos.	C 2—0
En auto de 27 del que cursa proveido porel Excmo. Sr. Cu pitan General con c.ons »Ita del Sr. Auditor de Guerra iurerioi. y por ante D, Lorenzo de Larrazabal, en los de la testamentam lei capitan D. Miguel Toyos se ha declarado no ser bastanti- U oferta que se ha hecho dei 8 por 100 para asegurar la cnnti«iad le 3000$ á f tvor «le la menor heredera María Vicente Val les, > se ordena nueva convocatoria 4 la persona que quiera hacerín asegur teion en finca idónea en lo principal «le esta ciudad y sus extramuros.	C 2—0
Por auto de esta fi di i prove id > por el »Sr. Teniente de Go bernador Político y M liiar de la ciudad de Santiago con lu consulta del .Asesor titula«’y por ante D. Fraa cisco GonstAex \> i-«íoso y D. ¡M’gue! de O tega y M »Ima com» testigos deaaimen cia nombrados porel desempaño de la escribanía durame Ih enfermedad de su propietario Br. D. Run m de Ortega se baile-clarado vacante la alcaldía «le la Real C»rc«l de esta ciudiI Mandándose convocar por tres números conseeutiv«»8 de la G -ceta Oficial 4 los q i* se consideren en aptitud para dest-mpe-ñuria v p i den pr star la fi «nu «id.81)0$ disp'iesm por S A. .»ara que dentro de 9 dias contados des,»ucs del último amine v ¡»recenten sus solicitudes al caballero Regidor Alguacil inh-.or leí ilustre Ayuntamiento da «6ta refer’ulaciu la«! par« que elija y nombre entre l«»s aspo antes al q ie estimen nías apto.
C 2—0
Por disposición del Sr. alcalde mayor seg und.»y por an'^ >. Pedro Vidal Rodríguez se inunda que p or tres números d h G iccta Oficial se cfonvoqnen las personas que puedan d»»rru?i>n le los tres ó cuatros negros que al oscuiecer ilei dia l5deicu«-'iente infirieron <!os heridas al moreno Rufino Santa Cruz <!« ejercicio calesero en la calle de Luz, enne la del Inquisitili y 6au Ignacio para que dentro del tercero dia 8« presriiienen la escribanía del actuario 4 fin de quedeclaienen el juxgH»to lo que les conste.	C ü—0
Consecu-nt e 4 oficio del Sr. 'Teniente Gobernador «le Carenas ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por uine »'• Fe ¡pe Fornari, se convoquen por lies número* 4 i). Manne D-varez Cañero, y al subteniente l>. Val« ntiu Zuzarle par« qu» in 1 rénnino «1« tercero dia c«»tucarezca en el juzgado poi cvu-icio ue la escribanía 4 un neto de justicia.	U —O
útiles enseres y uní rulos v*'*«- <11336$ 2 rs. cuyas adjuli-/guiantes: 16»$ lelos propios de la villa de Guan-tbacoi, 63 de
í. . ra ra ri I.. t. I , I ■ I .1. lAA hS 3 ...	1.« ...» .1 rara.».« .ra m ( f n /»„«'■n . I	I ^ . nf'jimrt ^iir.rntn .fl»/i / 4.. I ti Ann-nri iiit. ,1„ ti ral...
lacof ailia «leí Santísimo áacram-nto de la parroquia de -fich-i villa IODO fiel cnavento «I»; 3an Francisco déla misma y 200) de 11 Capellanía que mandó f indar Da-Clara María Cbirinos — 270$ 4 fivor «le los propios Je la cita la villa,600 de la disposi cion layeai «le D. Diego V] iriin Curvo.—3000$ de la memoria le mi* i le María Jos. fi Velos«» é hipotecado htstaeo canudad de 6).)0$ alas resultas del manejo de D. Pedro y D, Riinun Gordiilo «*.omo colectores del diezmo de azúcares de vana- p r -quias, 1239$ 6 rs. de la memoria de misa de A«a María Ve-loso.	C—3
Tenencia de Gobierno político y militar del Mariel.—H i-b;énM'»a« prese liado t). Pedro Ll-rarali apo leía lo «le J>. Jo^é Delgado y Cárdenas soltero de 25 años, natural y vecino del G layaba!, man i frota n lo que «iste no puede otorgar escritura de ve»ita de bien ro que se adpi licó 4 couseouencia de« int rotado de su tm D. Ju»n Delgado y Boto natural de Guatao soltero, de m is de 70 añ >s labrador y vecino del m 4 n i partido del Gua y.ib il, por aparecer ¡nie «licciones anotadas 4 personas «le1 noiti ire y apéllelo de ambos eu cava virtud solicita se celebro n acto verbal d « identificación y se declare no compiender á estos l*»s indicadosentre l.choshe «leterminado di citen por 3 nú ñeros «le la Gaceta Ofi pul á los interesados en ellos apercibidos de que sino comparecen en este Tribunal *1 tercer di« despee* d i último anuncio, se «I irá p«»r evacuauo el acto 4 su perjuicio. M ir««l v .1 ilm*¿7 «1« Isv2 —iu*¡t z.	C— 3
Tenenci i de Qtbierno político y Militar del Muiel.— flibó ii.Mtí prese it* I«» O. Pe.lr » L'eramJi eu representación de D ». VI »ría Casiinira A n idor inamfrotm lo que esta no pueil-otorgar escritura de venia de bienes que adquirió á consecuencia del intestado de su esposo D. Gregorio González v Mogica natural de Islas Canarias vecino y del Comercio de Guanttj «y adinoiÍ8trador de Correos del mismo y de C2 años de ed»*d por aparecer Ínterdicciones anotadus a personas del nombre y apellido «leí que fué su consorte,en cuya virtud so icita se celeb e u i acto ver -al de identificación y se declare no comprenden a escM los in ficad«>s entredichos h i determina !o se citen en tres «iú ñeros «ie la Gaceta de la Cuoi al á los interesadlos en ellos »»ara el lercero d'a después del ú tuno anuncio apercibidos de «jne si no compar censé dará por evacuado el neto 4 su per-j ncio accediendo 4 la indicada pretensión. Mariel y Julio27 de 1852.—Jusfiz.	C—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, 4 in-tancia de I). Pedro Igustm B «tan -ourt v Morales, vecino «leí Bejucal se hidispuesto se convoquen por tres mi naros 4 las personas que se crean on derecho a los bienes del roí árido B •taniourt v Morales n fi i «le q ie ul siguiente dia «iespu°8 df! último anuncio se pre-senteo en el juzgado por conducto «ie la escríbanlo 4 deducir tas accioneb de que se crean asistidos apercibidos deque transcurrida la dilación se procederá á darse por líbrelos expresados bienes á perjuic o de aquellos,	C—2
En auto de 27 do» q i- cursa proveido por el Excmo. Sr. Oapirau G -neral co»i consulta del Sr. V uditor de G ieir i interino v por ante D. Lorenzo de Larruzáhut en los del concurso de D. Fe leriou del Monte y dmn »8 adjudicatarios del ingenio Ce-res, y cuaderno sobre calificación de créditos se manda citar 4 to los los acreedores para la sentencia de graduación que hade pronunciarse.	0—2
Por aun» proveido porel Sr. Magistrado Juez general de bienes «le «l foutns y por ante D. Miguel F. de Porto, en Lis diligencias f * m idas por fallecimiento de Da. Encarnación Careta se declara intestado la enjerte de e-jta, y por sus heredero» 4 los que con arreglo á la ley del» in serlo m mdán lósele convocar por medio de la Gaceta Oficial para q ie en el término «Je 9 días Cunta dos desde el ú .’tim» anuncio se presenten en «rote juzgado 4 deducir «' d -rech »quo le*narota,	C — l
Alcaldía mayor cuarto de la Habana y su jurisdicción.— Habana y J alio 3 ) .le 1352. —He dispuesto por ante et escribano D. José M ina G im > >a, se convoque en tros núm iros consecutivos «le la G «ceta Oficial 4 todas las personas á cuya instancia se hubiesen dice rudo entredicho 4 los bienes de O. Antonio González y Mendoza, vecino del paatido de Arroyo Naranjo, vende lorile pan y miyor d«e edad para que dentro de segundo dia después d-dúltim » anuncio se presenten en este juzgado 4 usar de su «lerecho en demanda verba! contra aquel en la inteligencia que si no io hicieren se accederá 4 la declaratoria que solicita el pro nóvente y se prevendrá al ár. anotador de hipotecas le espida certificación de no tener grabados sus bienes.— Espinosa.	C—l
Porauto del Sr. alcalde mayor 4. ° I). Juan Pedro de Espinosa y Cutiilas, y po» ante D. Joaquín Trujdlo, se ha dispuesto se convoquen en 3 números de ia Gaceta á las personas que se consideren con derecho a los bienes de I). José \lvarez y C»i-bo natural do Castilla la Ñueva, vecino del partido de la Hana-buna, de estado soltero de egercicio tn iquimsta y de 36 años de edad, para que al 3. ° dia después del último ununcio comparezcan por ante el actuario a deducirlo, en el concepto de que transcurrida dicha dilación sin verificarlo se expedirá la opo* tuna órden al Sr, anotador de hipotecas para que le facilite al interesado papeleta libre de gravamen.	C—*
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la cousulta del Asesor titular, y poi ante don José Joaquín Leal, está mandado que por este órdeu se convoquen 4 lus personas que puedan dar razón de qijienes fueron los tí hombres armados y disfrazados con paños net^ros en la cara que asaltaron, hirieron, y robaron 11 onzas de oro, 5 cuchiras de plata hechas & martillo, y un machete de cabo v concha guarnecida del mismo metal 4 don Mutias Rodríguez en la casa h Litación del sitio de su propiedad situado en el cuartón de Quintana y punto titulado Gabriel jurisdicción de esta villa, eu la nOcho del dia 15 del corriente como de 7 4 8 de ella; 4 fia* de que dentro de 5.® dia ocurran á manifestarlo por conducto del actuario, y á fia de que tenga efecto y cumpliendo con lo mandado libro la proseóte.	C 3—0
Ha dispuesto el ár. alcalde mayor 4.° don Juan Pedro de Espinosa y Cutiilas, y por ante el Br. don Felipe Fornari, se convoquen por 3 números .«msecutivus de la Gaceta oficial 4 las personas que puedan dafrazón de quines* fierbn los dos indi viduos blancos, vestidos 4 uso del campo,con sombreros de paja, que como 4 las 8j de la noche del 19 dal que cursa ie infirieron dos heridas al uegro libre Pastor Tiujdlo en el barrio de Chavez calle de ia Puerta Cerrada, frente a la playa de Tailupiedra; 4 fin de que al 2,® dia después del último anuncio, ae presenten
G ACIÍTADE LA JABANA.
Miércoles 4 de de Agesto.
Crónica sanitar a del mes do Jallo.
La bronquitis y ¡a fiebre amarilla, que en el p» rindo de Muyo & Junio figuraba ya entre las enfermedades piedoininantes en esta ciudad y sus barrios ex traiDuros, han sidu las que en el que re cuenta drl‘21 Je ese último raes á igual fecha del presrute se h»o observado cotí mas generalidad; siguiendo a la misma, aunque no cun tanta extensiun, I» fiebre intermitente, el sarampión, la fiebre catarral, y la mfl irartoria simple [.moca] que bajo el nombre de fiebre de aclimatad"» es L que mas cumunmeute se presenta ea lus recie» llegados al país.
En segunda línea pueden colocarse la diarrea. I> disentetía y la angtua, que Inu aumentado uu tante
el uúrnero de sus casos.
No han dejado de ser frecuentes los de fiebre mucosa, biliosa y tifoidea; habiendo ocurrido varios de reumatismo y coqueluche. Ue viruela se han asistid» 39 on Regla, desgraciaudu.-e solo seis.
Por lo que hace al resto de la Isla las enfermedades, que en cada distrito hau presentado mayor número de casos, aparecen fi continuación.
GÜANABACOA.
La fiebre catarral y la iuterunteute. algunos caso» de sarampión, de augiua y de diarrea, ambas benignas
STA. MARIA DEL ROSARIO.
La fiebre intermiteute, la colitis y el sarampión- Al-gu nos casos de fiebre tifoidea y de bronquitis.
SANTIAGO.
La brouquitis y la diarrea. Algunos casos de fiebt» intermitente y de la inflamatoria.
SAN ANTONIO ABAD.
La fiebre catarral, la diseuteiía aguda y la verminosa. Algunos casos de sarampión.
BEJUCAL.
La coqueluche, la augina tonsilar, la fiebre rem'’ tente gástrica y la intermitente.
GUIÑES.
El sarampión, la fiebre catarral, la intermiten1»1 la diarrea y la disentería, con bastantes casos. AlguuOÍ de enteralgia, bronquitis, paperas, fiebre biliosa y reumatismo.
PINAR DNEL RIO.
La fiebre catarral, la diarrea y la disenteria eoB algunas casos: varios de fiebre intermitente, de opt»*' mía y de fiebre tifoidea.
SJ CRISTOBAL.
La fiebre intermitente, la catarral, la diarrea y e sarampión; con pocos casos. Uuo de v,ruela benigo* en un i idividuo no vacunado.
MATANZAS.
El Sbrampion, la fiebre intermitente y la disentí^* en primera iíuea, y á continuación la fiebre biliosa» ,á augina la bronquitis simples y el reumatismo. Algu‘
Motivo sm piace ulero oo el quo nos obligo»	r*