
LA HABANA
!

	9BKI0IIG0 OFICIAL BU ftOBIIIIO.		
Núm. 263.	Sábado 11 de piciembre de 1852.—San Dámaso, papa y confesor.— Sorteo ordinario número 514 de la Real Lotería.—Circular en San Felipe.		Pág.l
PARIE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANÍA CENERAI.
DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CüBA
Secretaria Política
llidad, y mi verdadero amor S mi patria.-—Al refeiirme portales de esta Administración general, y ha de coos- Presbítero D. J osé María Castañeda... 11 51
a la generosa dadiva con que el Sr. Administrador de jar ,tQ golo acto, según lo previene el art. 27 de la! El mismo................................ 14 41
Rentas Reales de la Nueva Filipina quiere contribuir citad.» Instrucción, y no se entenderá cerrado definí- , Rabana 15 de Noviembre de 1352.—E. C. G. I., Vi-á los gastos de ¡inpresiou del dicho cuaderuo; no l>ue- |tivamedte hasta la aprobación de la Superintendencia lluBDdas-do menos que mauifestar á V. E. con la considera-j genera!. Habana Noviembre 25 de 1852.—El Adminis-ciou debida, que la acepto coo orgullo, teniendo gran-jlrador general, García.
|de satisfacción eu que uu cubtuo haya auxiliado asi	_______
á uua emprfsa que acometí cou los mas justos fines,!
El Excrao. Sr. Presidente de! Consejo de Ministros acierto.—Esa digna acciou que agradezco, y que ha-
Por disposición del Exctno. é Illmo. Sr. Inten-
jaunque .falto de alcances para llevarla á cabo con dent(j Je	Super¡0,endento general, se convo-
irden de 3 de Noviembre último participa ai|b, en ,OQr detaü ,eal emDleado es el testimonio mas ca por e8te medio 4 los i“f,iv¡duo» cpmprendidos en la exactas y por ellas pruebe ser su duefio. Habana 7 de Exento. Sr. Gobernador Capitán General de esta Isla. ¡tiücuoote de que existen en Cuba infinitos naturales rJelajcion Hue i continuación se copia y que aparecen Dictemb.e de I8o2.—Hipó.,to Llórente.
Por auto proveído por el Sr. D. Lorenzo de Busto, alcalde mayor quinto de esta ciudad y por ame D. Francisco Valerio, A instancia da D. Bernardo José de Ariosa y Martínez está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se dé publicidad al Real despacho que ha presentado, el cual ha sido acatado can las ceremonias de estilo, mandándose guardar,
c t—   • _ •	, r» i- e	cumplir y egecutar su contenido que es el siguiente:—“Doña
09 t Atura priUCipal QO Policía-	Isabel n por la gracia de Dios y por la Constitución de la Mo-
En la Celaduría de Jesús del Monte, hay un narquía espaholu Reina de las ¿apañes, l’or cuanto con rre sombrero de paja y un pañuelo encontrados por un ?fnc‘a delexpediente que sa la instruido á instancia de vos D.
___i„. l ______ . - i.A	Bernardo José de Rnosa v Martínez, natural de la Mabana y
sa. aguar a, y^seran en recados a qutetl delas senas: rtasidente en la ciudad de Santander, de lo informado acerca do
e m lo n„¡n> Nuestra Señora sa ha dignado!-i . j 1	.	,	...	,	... deudores a la Real Hacienda por razou deauualida-
que t1. M. la Reina .nuestra neuora se na “	ilustrados que con la cordura proverbial en los hqo3 ,	,	., ..	r	.
■	- ■	—	■ 1	"	1	r > i	deu eclesiásticas, para que ocurran a esta oficina a rea-;
Isla saben apreciar con nobleza y discerní-,,.____________,__________________________j______________ j	1
nombrar: Caballeros Graodes Cruces de la Real orden (|e egta de Isabel la Católica, á los S ros. Coude de Cañongoy D. Jacinto González Larrinaza; Comendadores de la misma órdea » D. Tomás de Reina y Rissell y l). Manuel Fuentes Bustillos, y Caballeros i. D. José Toribio de Arazoza y L). Luis Navarro; Caballero Grau Cruz de Carlos III, al Excmo. Sr. Conde ds Fernaodioa, Comeudador de la misma al coronel D. Crispía Xime-nez de Saudoval y Caballeros á D. Rafael Tortees, D. Bonifacio de la Cuesta y D. Mauuel Maiia Carvajal.
Loque por d spo9icion del referido Excmo. Sr. Gobernador Capitán General eeiusertaea la Gaceta para general cooocimieuto.
Habana 7 de Diciembre de 1852. —.Aartin Ga-llano.
mieoto las intenciones y el proceder de la honradez. — Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 2D do
lizar el pago de las sumas que adeudan dentro del tér-
..	- di., o.» i i mino de sesenta dias; en el concepto de que de no ve- j
,	. 10->	"t-. I,iUC au;8’ añaD? ~i i ° rifcarlo en la indicada dilación, se dará parte ala au-
Novietnhre de 18o2.—E, S:—Antonio G. 1’. de Lio-1	-	- - r
«ovieuM.ro UO roa,.—o.—«uiou.u v». x.	toridad respectiva para que se sirva disponer su cobro
rente.-E. S Cap,tan general gobernador superior cvil;	v¡a ^	^ de apremio, á fio de realizar el
de esta isla.-He recibido con particular agradóla comu-^^ dfl M_ Habaoa fe de Novielnbre de 1852—
Seoretaría del Illmo. Cabildo Catedral.
Debiendo procedor el Illmo. Cabildo á la provisión de cuatro plazas de nifios de Coro que desempeñen la parte de tiples, en la Capilla de música de la Santa Iglesia, se anuncia al público para que I03 ni-
él por la sala extraordinaria de la Audiencia territorial de Burgos encargada del despacho de los negocios de la de Gobierna durante las vacaciones, y en conformidad al artículo primero de Ja lev de 14 de Abril de 1838, he tenido á bien por mi Real resolución de 17 de Setiembre último concederos la habilitación y dispensa de edad que habéis solicitado, para poder regir y administrar por vos mismo vuestra persona y bienes sin dependencia de curador alguno, no obstante qu3 no enmplireia los 25 años de edad, que para ello se requieren hasta el 30 de Agosto de 1856, enya gracia lia creído útil y conveniente dispensaros por hallarse justificada vuestra aptitud, buen luicio y capacidad.
.	i	, i	—	.	.	,	. uui íiaiiuisc luoiiuoaua vucou» apiouu) ouci» I oiliu v Lupawuou.
1108 a© nueva & doce anos quo tengan algunos prmci- por tantohe resuelto expedir el presente mi R al despacho por pios del arte y quieran optar á dichas plazas, presen - el cual concedo á voc el referido D. Bernardo José de Ariosa y ten sus solicitudes en esta dependencia en el término ¡ Martínez el suplemento de 11 edjid que os falta hasta cumplir
caciou .le V. eo que manifiesta cede geuerosameate , E, Adm¡D¡atlador geQerul< Garc(a.
el importe de I03 ejemplares de sn obra titulada. ¿C¿ue	b	____________________________________________________
es la anexión? como tatnbieu la propiedad de dicho fo- Re|ac¡on de los individuos provistos rn Capellaoias que adeu- ¡de ocho dias, coatados desde la publicaciou de este 'os años para que k ru virtud P°eej.9 reP'7 adminutrar poi lleta; y apreciando como se merece su generoso des- | dan & la Real Hacienda la anualidad eclemámic» de ellas: a ! anuucio en el periódico oficial, Habana 7 de Diciem- ¡ vención de c£ üfgTno; y nlómismo parí que^ÓdeU éxpo-
bre de 1852.—Agustín Ramón Alvarez, secretario. |ner enjuicio y fuera de él cuanto queráis conveniente k vuestro
I    1 _  I y. nAflnoin 1, osor tr Karioia ai ... if la
prendimiento he tenido por conveniente admitirlo.— Lo digo á V. para su ioteligencía y satisfacción.—Dios guarde á V. muchos años. Habana 9 de Diciembre de 1852.—Valentín Cañedo.—Sr. D. Antonio G. P. do Llórente.—Son copias.—Martin Galiano.
saber
D. Joaquín Garcu........
0. José Bornio Bosquet..
De orden de! Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, se cita á D. Vicente Marrero y González, D. José Mirla López San Román y D. José Maiia Montos, para que en hora hábil se presenten eu esta oficina de mi cargo á iustruirse de un asunto que les concierne. Habaoa lü de Diciembre de 1852. — Martin Galiano.
Intendencia de Ejército
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha servido dispooer que se publiquen en la Gaceta Oficial de esta ciudad para conocimiento del público y satisfacción de los interesados, los siguientes oficios lelativos al folleto publicado por don Antonio Gonzalez Ponce de L'oreute. Habana 9 de Diciembre de 1852.— Martin Galiano.
general Delegada do Real Hacienda.
Las plazas de intérpretes de los puertos de Matanzas y Nuevilasse encuentran vacantes por fallecimiento de los que les servian, la primera dotada con 1200 ps. anuales y la segunda con 800; y estando prevenido por el artículo 19 capítulo 3.® del reglameto para los intérpretes de Real Hacienda, aprobado por S. M. [Q. D. G.J eu Real orden de 4 de Mayo do 1850, que las vacantes srau ocupadas por los que se hallen eu el grado ma9 inmediato, valiendo la antigüedad cuando sean mas de uno los que por disfrutar de igual sueldo tengan opcion a ellas; ha dispuesto el Sr. Intendente de Ejército Superintendente general Delegado de Real Hacienda ¡uterino, se anuncie al pú-¡blico para que los que se encuentren en el caso y reu-Circular á los Gobernadores y Tenientes Gober-i nao los^conochnientos que exigen Io8> artículos 1. ° nadores déla Isla.—Satisfecho de las buenas doctri- n " - ° “ 1	' "	'
ñas que contiene el folleto titulado: ¿Qué es la anee-sionl publicado por D. Antonio González Ponce de Llórente, deseando que su lectura se generalice para que difundiéndose sus ideas puedan reportarse los beneficios que se propuso al escribirlo su estudioso é ilustrado autor, y queriendo significarle el aprecio cou que este Gobierno lo distingue por su acreditado patriotismo he dispuesto se le abonen los ejemplares que conserva eu su poder, con cargo al fondo de Secretaría y que los dichos ejemplares se repartan gratis entre las personas cuyas ideas saau bastante conocidas ¡Jara que no pueda dudarse de que los leerán y conservarán coa el aprecio que se merece.—Lo digo á V. manifestándole que por este correo remito h su disposición
___.ejemplares para quo loa reparta eotre los vecinos
de esa juriidicion dándome cuenta del resultado.—Dios etc-—Tenencia de Gobierno Político y Militar de la Nueva Filipina.— Secretaría política.—Excmo. Sr.—
Ei administrador de líenlas Reales de esta cabecera con fecha de hoy me dice lo siguiente.—Con el oficio de V. S. de ayer he recibido un ejemplar del folleto titulado ¿Qué es la auexion? publicado por D. Antonio G. Ponce de Llórente, cuya lectura se recomienda por el Excrao. Sr. Capitán General, y al acusar á V. S. el correspondiente recibo, creo de mi deber manifestar á V. S. las debidas gracias por la distinción coa que se ha servido honrarme. He leído con detenimiento el apreciable documento en que con tanta cordura y verdad pone de manifiesto el autor los inminentes riesgos que envuelven las malhadadas doctrinas del anexiouismo, sin que á su alta perspicacia se haya ocultado la mas leve circunstancia para la debida ilustración de una materia que es del interés de todos y cuyo trabajo ha desempeñado con la mas rigorosa imparcialidad. Convencido de la importancia do este documento y deseando én la parte que me toca manifestar & su apreciable autor que coa tau buen acierto se ocupa por el bien da este pais, la consideración en que se estiman sus laudables esfuerzos, dedico a beneficio suyo la pequeña cantidad de 102 pesos de que m¡9 cortas facultades me permiten disponer é incluyo á V. S. esperando tenga á bien admitirla, suplicándole al mismo tiempo que al dar cuenta al Excmo.
Señor Capitau General se sirva contribuir con su alto apoyo para que aceptándose debidamente se estime tan solo como una justa cooperación á los gastos y tareas de tan honrado escritor.—“Y al tener el honor de transcribir á V. E. el anterior escrito de este Administrador de Rentas, con remisión de los 102 pesos á que hace referencia, me es muy grato manifestar á V. E. que no es la primera ocasión que este leal y fiel Cubano ha dado,«videntes pruebas de su acendrado patriotismo en defeusa de ios sagrados derechos del Gobierno Español, pues que ya en 22 de Junio del corriente año tuve ocasión de manifestar al Excmo, Sr. Superintendente General de Real Hacienda su generoso desprendimiento con la cesión que hacia de 50 fanegas de Maiz de su propiedad para su-
a Inn nahallfifl rifíi Ibiftpnifn. on nnncinn noo aa
Superintendencia! I). Francisco d 1 Sololoiuo y
■ A "	-	D. José María García..
I*. José de Moreioa...
U gart 3
2.° y 3. ° del capítulo l.° del ya mencionado re glamento, puedan dirigir sus solicitudes á esta Superintendencia en todo el próximo mes de Eaero de 1853. Habana 10 de Diciembre de 1852.—Anastasio de Orozco, secretario.
Sala Capitular.
Comisionado por el Excrao. Ayuntamiento el Caballero Síndico Procurador general D. Simón de Cárdenas, para celebrar uueva cou trata dol taller de zapatería de la Real Cárcel de esta ciudad, de órdeu de S. Sria. se convocau por tres números de este periódico á los que quieran eucargarse de,dichos talleres, para que dentro de quince «lias preséntenlas proposiciones ea su morada calle de la Amargura número 49. Habana y Diciembre seis de 1852’—L■
Francisco Flaquer.
------ ------------
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla ae Cuba-
Para los dias 14, 15 y 16 del actual se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Lo que se avisa á los interesados á fin de que se presenten en los días designados á percibir sus respectivas cantidades, en la intelig’encia quo transcurrido dicho término no se efectuará pago alguno por ese concepto. Haba-Da 9 de Diciembre dé 1852. Por ocupaciou del Sr. Contador Genera!.—Alda.
ministro de los caballos del Ejército, en ocasión que se me mandó formar una contratada este aitículocuando la escasez era extraordinaria y su precio exorbitante. —Tengo el honor de manifestarlo á V. E. para su Superior conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años. Pinardel Rio 18 de Noviembre de 1852.—Excmo. Sr.—Pantaleon López Ayllon.—Excmo. Sr. Capitán General Gobernador Superior Civil de la Isla.—Al Teniente Gobernador de la Nueva Filipina.—He visto con particular satisfacción la comunicación de V. S. fecha 18 del presente mes transcribiéndome la que le dirigió el Admicistrador de Rentas de esa jurisdicción incluyéndole una,libranza de 102 pesos que de su peculio ha consignado á D. Antonio González P, de Llórente para manifestarlo el aprecio cou que ha leído el interesante folleto que acaba de publicar, y encargo a V. S. haga entender al expresado administrador lo grato que me ha sido su generoso desprendimiento por el patriotismo que revela, manifestándole al mismo tiempo que con esta fecha he dirigido una comunicación al Excmo. Sr. Superintendente recomendándole como se merece por este hecho y por los anteriores que V. S. se sirve indicarme.—Dios ice.—Habana 25 de Noviembre de 1852.— Excmo. Sr.—Lleno de la mas profuuda gratitud por la determinación de V. E. en que se ha dignado favorecerme acogiendo con benignidad bajo su protección el folleto que con el título ¿Qué es la anexión? di á la prensa en esta ciudad, y satisfechas asi mis humildes tareas con mas generosidad de lo que estas merecen, suplico respetuosamente al contestar á la Superior comunicación con que V. E. me ha honrado, me permita renunciar el valor de los ejemplares del citado opúsculo, que V. E. se ha servido mandar me sea abonado de los fondos de Gobierno.—Animado P°r el sincero deseo de servir á la sagrada causa de Nuestra Augusta Soberana y de mis compatriotas, emprendí ese trabajo, é inspirado por esa misma ide», he couocido que desde el momento en que V. E. ha dispuesto la circulación grátis del folleto, es un deber mió ceder eu beneficio de un pensamiento que lanto me favorece, la propiedad de esa producción que V. E. ha tenido á bien considerar útil *lpais. Expontaneo aunque pobre es ese sacrificio; pero confio eu que V. E. dispensándome la houra de admitirlo, veiá en él una prueba de que al publicar ese escrito, sin objeto alguno de lacro no be tenido nías anhelo que demostrar mi adhesión á nuestra naciona-
Real Junta de Fomento,
Telégrafos electro-magnéticos.
Debiendo proceder la Corporacien al establecimiento en esta Isla de uua linea central telegráfica e-lectro-magnética con ramales los puertos princ ipal es de las costas N. y S., bb admitirán alefeeto proposiciones eu la Secretariado la Real Junta por la Comisión respectiva el día diez de Enero del año próximo venidero, en pliegos cerrados que se abrirán á las doce del dia oyéndose después pujas verbales hasta cerrar el remate an el mejor postor con reserva de la aprobación de la Juota, en el concepto de que se ha calculado la extensión del alambre conductor en novecientas á mi millas con treinta y una ó mas estaciones, cuyas casillas serán de madera, de que los aparatos telegráficos impresores han de ser completos de Bain, Brett, ó de Hou-se y de que los conductores pueden ser subterráneos 6 colgados. Habana y Noviembre6 de 1852. Por el Sr. Secretario.—Francisco de la\Paz, Oficial mayor.
Administración general de Rentas terrestres
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda y eo cumplimiento del art. 26 de la Instrucción sobre elpro-cedimiento administrativo, tendrá efecto el viérnesl7 de Diciembre próximo, á las 11 de su mañana el remate de rn cafetal titulado “Triunfo de la Merced” compuesto de siete y tres cuartos caballerías de tierra de las de la hacienda Gabriel, á una y cuarto leguas de la villa de Güines, retasado en siete mil doscientos veinte y nueve pesos dos reales reconociendo los gravámenes siguientes: dos mil seiscientos pesos impuestos á favor de Do ña Mónica Ruiz, é hipotecado á la Real Hacienda por mil seiscientos ochenta y dos pesos dos y medio reales. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que diebo remate ka de tener efecto bajo los portales de esta Administracioo general, y ha de constar de un solo acto, seguu lo previene el art. 27 de la instrucción. Y no se entenderá cerrado definitivamente hasta la aprobación de la Superintendencia general.— Habana Diciembre l.° de 1852.—El Administrador general. García.
Extramuros de esta capital en ¡a calle de Jesús María esquina á Ja de la Gloria se halla un pedazo de terreno, compuesto de tres y media varas de froote y diez y seis de fondo, ó sea una(suporficte de ciucueuta y seis varas planas: y tratando la Real Hacienda de disponer del referido terreno en el concepto de ser realengo, según todas las apariencias, se insiste todavía eu esa calificación a anuncindose al público por este medio de orden de la Superintendencia de diez y nueve del corriente recaída al expediente del asunto; para que si alguno se considerase con derecho á dicho terreno se presente eu esta oficina á deducirlo on horas de despacho durante el término de quince dias; pasados los cuales se dispondrá de aquel definitivamente.
Habana 22 de Noviembre de 1852.— El Administrador general, García.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general Delegado de lleal Hacienda y en cumplimiento del artículo 26 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo tendrá efecto el viér-nes diez del próximo Diciembre á las once de su mañana el remate de un terreuo compuesto de doscientas setenta varas planas en el barrio del Horcón, calle Real de Omoa, acera del Este y al fondo de la bodega que está inmediata á la pila del Horconen la calzada Real del Monte, retasado en ciento noveuta y cuatro pesos medio real reconociendo impuestos cien pesos á favor de la Real Hacienda y asegurados en el solar citado y otros bienes mil ciento veiDte y tres pesos seis tres cuarto reales de cada nao de los menores D. José Dolores, Dona Juana, D. Genaro y D. Francisco Sevillano. Lo que se auuucia al público á quien se ad
L>.
El mismo.. El mismo. El prooio..
El susodicho....-................
Ü. José Ramo» Perez Morejon.... D. Ramon Tranquilino Hernandez.
El propio.
0. José de Jeeu» Rodriguez..
El mismo.
D. Josqiin Jota limenez.........
D. Tomas García Sobrado.........
D. Mariano González Chav *......
I). José Euuirdi Hernández......
El mi-mu........................
l>. Francisco del Rio...........
D. José Ignacio Portier.........
D. Joré Miguel Perez............
D. I.uie Joi quin Mors e-D. José Mai imo Ignari i D. Juin Joré Nuñez.... L>. Manuel JoséLedon..
Florentino Perez de Gavira. Valentin Delfin Díaz.......
D. Antonio Doinctrio Blanco..............
O. Valentín Delfi i Díaz.................
El mismo.................................
L>. Pedro Antonio Mesa...................
D. Podro Antonio Mesa....................
D. Mariano Rodriguez Alvarez.............
D. Pedro Vicenie Anido...................
D. Jo.-c Calazan I.nguartUa..............
D. Antonio Maria Mo/ne!o y Menocsl_______
O. Manuel El mismo.
I). Antonio Abad Anido D. Antonio'Alaria Bernne D. Molesto Plutarco Rut
D. José García..........
D. Joré García Padrón.
El mismo..........
D. Francisco Javier
Lado
El mismo. El mismo.. El mismo. El mismo.
Antonio Viaria Benvenuto de Castro Palomino...
D.
D.
D.
D.
0-D.
I).
D.
O. M
D Antonio María Navarrete. D, Juan Bautista Cams .res .
Antonio
Aouanri
I). Pablo de Pedrneo.............................
O. José Joi.q iin Le Ion.........................
D. J08 : Miguel Duarte y Carderías...............
D. Jo-é Nicolas de Cardenas y Ortega.............
El mismo.........................................
D Francisco de P. Cardenas y Cárdense............
Fi ancisco mismo...
Javier Mootalvan.....
D. Francisco de los Sanios Ibañez y Hernández.... El mismo.....................................
D. Luis de Jésus River».....
D. 'l'iimas Lui» Pavia y Lnen... D' Francisco Javier de Piedra ;
El .........................
Ei idem.....................
E mismo.....................
El mismo
El ......................................
El mismo.................................
■>. José Vicente Üto.os o Je ¡a Vega. ...
D. Ric rdo Maria Franciscode P. Roinay... El m ....................................
D. Antonio Gurmcsindo Veranes...........
D J oté de la Trinidad Revnoso y Marquez.
D. Alejo de Jésus Li ura y Espinosa.....
D. Eloy Ribuelta y Orbis................
D. Domingo Antonio Lopez y Gonzalez... D.- José Manuel de Jems Veitia y Allo....
El mismo ....................... ......
Doña Clara Antonia Bistarrecheay MeBa. D. Joté de la Trinidad Rangel y Aponte .
D.
D. Agustín David
D. Diego Díaz Pimienta y Carrillo...«........
D. Ignacio José Margarito Orbe y Brauly......
D. Luis Demetrio José Laguardia Valdes...
vierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los1 D. Honorato José Dionisio Acendo Sánchez!".'.'.".*.*.'.- 18 3*
15	41
9	ti
34	71
200	61
12	7
219	2
till	2
72	6
17	1
14	41
95	61
13	61
27	U
38	«1
44	5
37	7
12	71
10	51
25	li
23	2
81	4
215	31
46	4
40	6
87	1
21	2*
9	51
27	H
23	3
88	2i
24	2
51	21
14	41
39	61
21	3
	2
34	. .
42	51
19	31
ios	71
80	1
71	2
■21	61
■ 34	71
35	7
87	•M
17	71
33	1
16	4
73	. ,
163	
129	. .
69	7
19	31
103	61
11	51
15	1
29	1
31	. .
15	41
9	2
15	61
14	>i
21	3
76	3
348	4»
62	¡i
36	7
25	
66	
132	31
184	21
76	31
21	3
96	6
31	i
	7
124	71
9	5
20	3
58	2
12	5
89	2
43	51
35	3í
44	5
	4
u	51
103	6
17	4
6	5
60	11
10	51
100	3 i
8	1
17	4
29	1
19	U
36	3
54	61
69	7
130	. .
54	5
22	21
2 ¿7	. .
240	1
114	4
101	7
80	1
9	6
125	1
116	1
274	41
14	41
74	6
83	71
2	H
32	i
57	2
»9	5
67	71
31	i
28	6
176	5
109	7
	41
25	6
3	2
104	7
165	3
14	61
69	7
102	5
22	21
77	3
65	4
84	31
67	71
110	5
15	41
15	41
74	6
26	. •
48	4
30	51
II	51
16	4
20	21
40	1
22	21
33	1
54	3
18	3»
Debiendo proceder el Illmo. Cabildo á la provision de las vacantes que á continuación se expresan, para completar la Capilla de música, se anuncia al público para que los profesores de las clases que se expresan y quieran tener ingreso en ellas, presenten sus solicitudes en esta dependencia eu ol término de ocho dias contados desde la publicación de dale anuncio en el periódico oficial.
Toces.—Un contralto.
Instrumentos.—Dos violines.
Un primer clarinete y flauta.
Un primer trompa.
Un fagot y figle.
Un violoncelo.
Habana 7 de Diciembre de 1852.—Agustín Ramon Alvarez, secretario.
Monte da Piedad.
Conforme previene el artículo 39 del Reglamento, el pábado 11 del que cursa, coutínuará abierta la almoneda eu este Establecimiento. Habana 10 de Diciembre de 185x5.— Odoardo.
derecho y acciones, como lo podríais hacer y haríais ai tuvie seis los ¿5 años de edad cumplidos, pero con la condición de que no podáis enajenar los bienes raíces de vuestra pertener.-ciasin que preceda la autorización judicial hasta que nohavais cumplido los á5año8. Ea consecuencia mando á los tribunales, jueces y autoridades á quienes corresponda, que luego que les sea presentado eBte mi Real deipacho, ó su traslado signado del escribano púql’CO, le den puntual cumplimiento, y os hayan y consideren como mayor de edad para los efectos civiles que os correspondan en la ndrainiatracion de vuestra persona y bie nes. Y de este rai Real despaeho se ha de tomar razón en la ¡ Dirección general de contribuciones directas la cual expresaría ¡ haberse satisfecho el servicio de arancel, su media annata y los derechos de expedición, cuya formali Jad será, de ningún valor i ni efecto. Dado en Palacio á 15 de Octubre de 185k2.—Yo la i Reina.—El ministro de Gracia y Jnsticia, Ventura González Ro-! mero.—Se halla el sello Real.—Registrado.—Tomas Domingo | de Hoyos.—Por el canciller mayor—Tomas Domingo de Ho Ilos.—Derechos 71 rs. vn.—Vaestra Alagestad concede á don Bernardo José de Ariosa y Martínez habilitación y dispensa de edad para udminístrary regir por sí su persoea y bienes sin dependencia de cuiador alguno.—Registrada al número 18102.— Se halla una rúbrica.”—Y en dicho proveído se dispone que todas las personas que tengan aseguradas cantidades al citado L). Bernardo José de Ariosay Martínez ó que de cualquier ino do tengan intervención en sus bienes se entiendan directamente con él sin necesidai de curador como lo ordena la soberana resolución inserta. Y para su cumplimiento liúro la presente en la Habana v Diciembre 4 de 185*2.—Francisco Valerio.
PARTE JUDICIAL.
Don José María de Buatilloy Barreda, Gran Cruz de la Real y distiuguida órdeu española de Cárlos III, de la Americana de Isabel la católica, de la de San Gregorio de Roma, y de la de Francisco I de Ñapóles, Caballeré de la Real y Militar de Sau Hermenegildo, condecorado cou la Cruz de distinción de lamarioa y otrns por acciones de guerra, Senador del Reiuo, Gefo de escuadra de la armada uava!, Comandante General de la marina do este puerto e Isla de Cuba de las fuerzas uavales de la Reina eu las islas de Barlovonto é Indias Occidentales y Principal de los correos maritimos.de las matrículas de esta Isla y de las de Puerto Rico, Presidente de la Junta de Marina, y del conocimiento de naufragios, Inspector do estos arsenales y artillero, y do la tropa .leí Cuerpo de artillería de marina, etc., etc.
Habiendo determinado de acuerdo con el Sr. D. Vicente de Ramos Mario, del Consejo de S. M., Magistrado honorario de la Audiencia de Caceres, caballero de la Real distinguida Orlen española de Cárlos III, Comendador de la misma de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, y Auditor de guerra de marina de este apastadero, etc. practicar la visita de los presos cuyas causas se actúan eu el juzgado militar déla Realarmada el dia catorce del corriente, á las doce de la mañana eu la cárcel pública, particípese al señor fiscal y notifiquese al defensor y procurador de pobres, abogado y apoderado de los presos, publicándose este decreto por los diarios :le esta ciudad. Habana y Diciembre 9 de 1852.—José María »le BusUllo. Vicente de Ramos.—Ldo. Plácido Manuel Borrego. Ilabaua, fecha ut supra.—Ldo. Plácido Manuel Borrega
Contaduría de la Junta deFomuuto.
El íár. Diputado de Matanzas con oficio del L. ° del presente incluye la siguiente lista de los cimarrones que existían en aquella diputación en la fecha expresada, la quo se publica para conocimiento de sus dueños.
Rodil asiático, no se sabe el nombre de su patrón o, remitido por el capitán de Oanimar.
Pascual id. id., el id. id. por el de id.
Justo id. id., el id. id. por el da Puntado Maya.
Francisco congo, dijo ser de D. Francisco Valdes. id. por el de CaDasí.
Tomas lucumí,\d. de Mr. Coruñon, id. por el teniente de Nueva Paz.
José María lucurní, id. de D. Francisco Hernández, id. por el capitán de Bolondron.
Clemente criollo, id. de D. Basilio García, capturado por D.lDnraingo Hernández.
Ciríaco congo, id. de D. Juan Cruz de Sotolongo, remitido por el capitán de Nueva Paz.
Zacarías asiático, id. pertenecerá la sociedad de Sotoma-yor, id. por el Sr. Brigadier Gobernador,
José María congo, id. delSr. conde de Peñ tlver, id. por el capitán de Sabanillas.
Pantaleon mandinga, id. de D. Francisco G ener, captur ado por I). Francisco Estrada.
Fernando lucurní, id. de D. Manuel Pedros o, id. por D. Jo sé Martínez.
Casimiro id., id. de D, Antonio Madan, r» íxnitido por el capitán de Santa Ana.
Andrés macuá, no supo decir el nombre d fl dueño, remitido por el capitán de Guamacaro.
Gaspar mandinga, dijo ser de D. Francis eo Gnlvez, id. por el de id.
Andrés criollo, id. de D. Juan N., presentado por D. Anto nio Roig.
Adolfo ganga, id. de D. Ramón Bo.iell, remití« lo por el capitán de Sabanillas.
Fernando lucurní, de D. Fernando Diago, capturado por O. Facundo Martínez.
Gregorio congo, id. de D. Domingo Collazo, re mitidcporel capitán de Santa Ana.
Cirilo criollo, id. de D. Sebastian ¡Martínez, re mitido por el de la Sabanilla.
Habana 3 de Diciembre de 1852.—Francisco
Oger.
. de Cuba
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia II dtri piesente mes, se dará p rincipio Ala venta de los 40,000 billetes de que se compone el t oríeo ordinario oúm. 515, que se ha de celebrar el dia 4 de E aero de 1853.
Los premios que ae han de sortear á beneficie de los juga. dores se dislribuiran como sigue.
Premios.	f
5 de 6 2000........................
9 de à 1.000....................- ______
II de i ¿00............................
70 de a ‘-‘00...........................
1:3 de k IOO.............................
16 aproximaciones.......................
::i8
30,01X1 20,000 12,000 6,000 10,000 9,000 5500 14,000 . 12,300 1,200
1-1 1.000
Aproximaciones—Los dos números anteriores y dos posteriores a los que obtengan los premios que k comía nación ee anotan tendrán las aproxim iciones siguiea'es. Al ó e 30,000 cuatro de k 100. Al de 20,(KIO, euitro de k TOO. Al < de 12,000 cuatrodeá50. Al de 6,000,cuatro de k ÍKE
Precio de ios billetes.—El billete calero 4 pesos,, el medio 2 peros,el cuarto 1 peso, el octavo 4 rs.
Habana 9 de Diciembre de 1852.— Luis de ¡ieiuvndcx contador general
Coataduría General de Reutas Marítía as.
Para el 14 del corriente se han de rematar en el aliña« en averias 120 bar. de vino de Jerez. Habana y Diciembre ^ 10 de 1852.—Adriaensens.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino y pur ante D. Lorenzo de Larruzábal se manda quedar sin efecto la prevención que se publicó por medio de los periódicos de esta ciudad para que ninguno de los escribanos públicos procediera á otorgar escritura de venta del cafetal titulado Aneerona compuesto de 40 cabullerías de tierra en el partido de Callajavos jurisdicción del Mariel, quedando sus legítimis dueños en libertad de disponer de la finca y eu dotacioa como mejor le parezca.
*	3—0
En los autos promovidos por D. Andrés Valdes Hernández reclamando en tercería unos negros embargados á. Teodogia Pumarejo á consecuencia del pleito ejecutivo que le siguen los herederos del Pbro. Dr. D. Angel Reyes en cobro de pesos, ha dispuesto el »Sr. Alcalde mayor quinto D, Lorenzo de Busto y por ante D. Francisco de Castro que por tres números consecutivos de la Gaceta se anuncíe al público haberse declarado insolvente al precitado L>. Andrés Valdes Hernández con la debida reserva.	¿—I
EDICTO?.
Don Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, teniente coronel pro, duado comandante de caballería y fiscal de la Comisión Mili tar ejecutiva permanente de esta Isla.
Huhiéndose ausentado de esta Isla D. Francisco de Armas á quien estoy procesando por el delito de infidencia, usando de las facultades concedidas á los oficiales del Ejército por las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado D. Francisco de Armas para que en el término improrrogable de 6 días contados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se le seguirá la causa y sentenciará, en rebeldía y por el Consejo de guerra de dicho Tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de S. M. Figese este edicto en el parage de costumbre y para que llegue r noticia de todos, pá&ese un tanto del mismo á la imprenta de Gobierno parasu publicación en la Gaceta.Habana Diciembre 9 de 1852 Pedro F. Cruces.—Manuel María Martel, secretario.
•	E 2—0
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutiilas alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. S^c.
For esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Santiago Tut-i Mendez, natural y vecino del pueblo de Regla, de oficio carpintero de rivera y de 18 años de edad, para que en el termino de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse Je la culpa que le resulta en loa criminales que se siguen sobre averiguar los autores del atropellamiento y heri-Jas inferidas á dos salvaguardias del destacamento de Regla, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en 1 as penas déla ley, que así lo tengo mandado en dichos autos. Habana y Diciembre 10 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de Su Sria.-Joaquin Trujillo.	*E— O
Don Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Eusebio Diaz para que dentro de 9 días se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida de oficio por golpes al pardo esclavo Cre-sencio Izquierdo, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario serádeclrado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana y Noviembre 24 de 1852.—Delgado.—Por mandado de Su Sria.—Br. Juan de Dios Pastorizo.	E*—O
Don Antonio Zambrana Alcalde mayor primero interino de ta ciudad &?c.
Por esta iní tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Martin Tuñon, natural de Asturias, vecino de esta, soltero envuelto en carnes, pelo negro, frente regular boca y nariz id», torcedor de tabaco de estatura alta color blanco rosado barbilampiño y como de SI año9 de edad para que {dentro de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal por golpes y heridas á D. Francisco Rodriguezen unión de D. Nicolás Valle y D. Justo áan Félix, cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará incurso en las penas de la lev. Que así lo tengo mandado á consecuencia de dicho juicio. Habana v Diciembre 8 de 1852.—Zambrana.—Por mandado de su Sria. Br. Bernardo del Junco. E •—O Foresta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo áD.Jose Botino y D. Antonio Rodríguez [a] Picayon, para que en el término de 9 dias contados desde estu techa se presen ten en la Real Cárcel á mi disposición á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por la reyerta que tuvieron con D» Pedro Luis de los líios, D. Francisco García Dozat y D. José Gutiérrez, de la que resultó herido el primero de esto» y agolpeado el último, ciertos y seguros de que si así lohicie. ren se les oirá y administrará lecta y cumplida justicio, y de lo contrario se les declarará rebelde» y contumace« ó incursos en las penas de la ley, que asi lo tengo dispuesto en la mencionada causa. Habana y Diciembre 6 de 1852.—Zambrana.—por mandado de Su Sria.—Eugenio Ponton.	E* —O
Foresta mi segunda carta de edicto cito, llamo y .emplazo á D. Gabriel Perier para que en el término de 9 dias contado desde esta fecha, se proseóte en la Real Cárcel, á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por excesos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se 1« declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena» de la ley, Que asilo tengo dispuesto en la mencionada caUga. Habana y Diciembre 6 de 1852.—Zambrana.—Por mandado de su Sria.—Eugenio Ponton.	E *—O
Don Francisco Chaperon y Cortes, Teniente 'de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción porS. M. dcc Por et ta mi primera carta de^ edicto cito llamo y euiplaz J á D. Deciderio Izquierdo y Da. Francisca Jiménez, para que en el término de 9 días ae presenten en la cárcel pública de eara villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se h s sigue, por rapto que el primero hizo de Ja segunda, seguro de que se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará incurses en las penas legales. Gua-nabecoa y Diciembre 7 de 1852.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Leacano,
E •—O
ADTOS.
Eo el incidente 4 la testamentan, de D. José Mari« Guere-diag» formado por I). Manuel Izagnirre pnra tratar de tu m roivenria, ha recaído el auto qtie erg ue:—Habana y Dicienjb re 6 de 1852.—Visto.: .eap.ueb* epteto ha lugar en derecho U in-fonoacion de ineolrenel» promovida por D. Manuel Iwgairre interponiendo el juagado la autoridad jadieint que ejerce para su majror ralidneicn y firmeza, aitaiaeele eomo * pobre de eo-IcniDidad con la debida reeerea, y publiques, por tre» número, de la Gaceta oficial el presente auto.—Zambrana.—Vieeote Ko driguez Perel.	A*—1
