¡ATENCION!—Se venden unos arreos de
pareja do plato, muy elegantes propio para parsonas de gusto; un quitrín nuevo también elegante y de todo cooto; una librea galoneada de oro hecha de ultima moda. Todo coto se hizo para estrenarlo en ias páacuas próximas y sa dará todo con e-quidad. Calle de Dragones n. 31, imdondrán.	10
Se venden por módico precio las piezas
siguientes de moler caña: una máquina por haber puesto otras de mas potencia; una voladora de once pies de diámetro; y c Catalina de 8 pies y 6 pulgadas de diámetro, con su ege 3 pie-maceras; un trapiche con 21 pulgadas de «diámetro ys6 in. hu pulgadas de largo: dos vírgenes del mismo trapiche; un banca*? y una maza de respeto con su corona; 2 congrcjoe con su guijo de comunicaeion de la catalina al trapiche; 2 cuadros en que sentaba la catalina y el trapiche de madera de corazón. Las chumaceras y tomillos todo completo y todo en el mejor estado, de medida inglesa todo, sin contado y á plazos cómodos. Callo de Riela núm. 50.	10
En la calle del Sol entre Compo3tela y
Habana, se acaba de abrir un nuevo establecí miento de Locería en el que se halla un abundante surgido de Barro de todas clases, en particular las tinajas chatas Isleñas que siempre hau tenido tanra aceptación; se halla un surtido muy bonito de estas. El dueño de dicha casa procura acreditarla lo mejor posible, para cuyo motivo venderá, á precios sumamente arreglados, y de ello se convencerán las personas que quieran visitar dicho establecimiento.	13
El especifico para bubas y úlceras go
mosaa del Dr ‘' Sezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. LHn. Don Sabino Lnzada, calle de O-Reillv.	56
MUEBLES BARATOS.—Deseando reali-
iar antes de Páscua, el gran depósito de toda clase de muebles, se avisa al publico para que se aproveche de tan buena oportu-nidad: también un magnífico piano. Calle de Cuba n. 89. 10
Se venden en la calle de la Habana n.°
95, varios muebles, entre ellos una cama grande de caoba, cincelada, una mesa de abogado también de caoba, muy linda, una cuna de niño y otras cosas, y se alquila un negro muy regular cocinero, sano v sin tachas, por su sinste. 10
Se vende la Imprenta del Tiempo, sita
en la calle de Cuba número 110; eu la misma impondrán. 3
ELEGANCIA PARISIENSE.-Acabo de
recibir de Paris seis docenas de frac negros muy elegantes en su corte y co9turay en la ciase del paño muy superior y en particular hay tres docena9del paño mas fino que se conoce* Hay también levitas y paletoes de paño y casimir y de géneros de varias clases; libreas lisas y galeonarias; pantaIoue9 de paño, casimir y dril blanco y decolores; chalecos de todas ciases todo á precios sumamente baratos, se vende en la sastrería Precios Fijos, calle del Obispo cuadra inmediata á la Puerta de Monserrate riúm. 73. L
Nota.—Aunque los precios >ean fijos soii de los mas módicos que se conocen* Ea dicho establecimiento se hacen cargo de toda clase de trabajos perteneciente al arte de sastrería advirtiendo á los Sres. que gusten mandar ioagénéros, que en las hechuras se ha hecho una rebaja.	6
Véndense dos guitarras de Pajés, una
con caja y otra sin pila, y ambas en muy buen estad» y de muy buenas voces, en precio cómodo: en la calle del Teniente-Rey n. 35.	’	9
Relojería de D. Pascual Lecour, sitúa-
da calle de Mercaderes núm. 16, primera cuadra enirando por la plaza Vieja casa la Cruz Verde, participa á sus amigos como igualmente ai público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro de dos tapas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposento y escritorio Se han recido ademas relojes de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relojes.
Nota.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmenre de los que se venden, se rer ponde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	6
de Paula n.51 la negra María Antonia estatura regular, ednJ 40 años, sin dientes algunas rayas en la cara de su pais, y algo befada. y una cicatriz en el empeine de un pié, va vestida con itn túnico de cuarticos amarillos, debe andar por el bartio de San ÍTdj-o el que la entrecote, se le abonará la captura.
Desde él 10 de Junio del ano próximo pa-
sado falta de la c^sa de su amo, un negrito criollo llamado Fermino; de unos llál2 años, es algo delgado, color claro ojos grandes, y muy vivo. Cuando se compró oaraba en la casa que llaman de la Filarmónica en la Plaza Vieja y también pasaba mucha parte del día en los altos de San Francisco en donde habitan los carabineros: en los primeros dias de su faga lo vieron pos los barrios de la Merced y Espíritu Santo, por la puerta del Arsenal y la calle de la Salud, en la calle de Aguiar nóra. 53 frente al colegio de San Fernando darán cuantas noticias se necesiten para ver de conseguir su captura, como también 6 onzas de oro de] gratificación al que lo entregue.	2
Premiados por su elasticidad cou mención
honorífica, en la exposición pública de artes é industrie cubana Én 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. acultativos , concuya protección se honra. A la solidez y per-eccion hall arán la equidad las personas que gusten favorcerlo
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO
Muerte infalible de la Vivijagua.
D Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco costo ei que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecio puede ocurrir á proveerse de uno, y por muchos vivijagueros que tenga en sus fincas, en poco tiempo se verá íbre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vi-vijaguero mas bravo en 3 ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada uno queda enteramente esterminada por muchos miles de viví* jaguas que contenga. Convienen 3 ó 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa, y que ias diseminadas por el campo durante el ataque, no es posible que mueran, y a9Í es indispensable repetir el 2.° y 3.° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se les dara una instrucción impresa del modo de operar con él, con una explicación tan fácil, que e9tá ai alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94, entre Obrapía y Lamparilla, donde se espenden dichos aparatos. 15 de dril francés de cuartos grandes a la moda, 4$ 4 rs., Pan. talones de dril ruso blancos y de colores, de cuartos y listas á 3$. Lutos de merino negro completos 16$, Idem de alpaca 10$. Chalecos de piqpé blanco de color y de alpaca 2$. Idem d» paño de seda de ramazón decolores, 30rs., ídem raso negro 3$. Casacas de paño negio 163. Corbatas de raso y gró, 1$. Calzoncillos de crea de hilo á 3 pesetas. Pañuelos de seda de la india grandes, á 6 rs. Medias medias de oían de color y de Escocia, Ídem inglesas, ias primeras ,22 re. docena y 2 rs. par, otras 17 rs. dna. y peseta par. Idem blancas á li rs. par, y 2$ docena. Forros de catre de gante y rusia 12 rs. sencillos Camisas de colores francesas á 20 rs.. Idem blancas de grano de oro, heehas aquí, á 2$. Idem de blusas, de cutre á 20 rs. Ademas en este taller de Sastrería se acaban de recibir los géneros que se esperaban, como son paños de todo.3 colores, casimir de cuadros grandes, y driles de ídem y blancos superiores, y multitud de renglones propios para invierno. Sastrería calle del Sol núm. 33, entre las de Aguacate y junto á la de Comoostela.	14
EL DEDAL DE ORO, platería situada en
la calla de la Muralla casa núm. 89.—Los dueño8 de esta platería teniendo que cerrarla por alunnos días, con motivo de reformaciones y mejoras que tratan de hacer en este establecimiento, participan a sus favorecedores y al público en general, que al ofrecerlo de nuevo y del lolo reformado, quieren lener U satisfacción de presentarles un rico surtido de prendas totalmente modernas, el que al efecto tienen pedido á Paria y para deshacerse de la mayor pane de las grandes existencias que hay en su referido establecimiento, han determinado ponerlas en remate público, el cual tendrá el3cto todos los dias en la espueata platería, principiando el 29 de Noviembre.
También se venderá fuera de la venduta por ajustes par ticularea y con gran rebaja en los precioB.
NOTA.—Continuando loa operarios de la referida platería trabajando en ella, se admitirán como hasta aquí encargos de toda clase de obras v composiciones.	3
MUEBLES BARATOS.—Se vende unjue-
go completo de sala, compuesto de sillas, sofá, rinconeras, mesa, floreros y sillones; un escaparate de caoba, una mesa de comer y un aparador; todo cssi nuevo y á precio de realización ya sea el todo ó en parto. En la antigua agencia de mudadas d© Colon establecida en in calzad» de Galeano, impondrán. 3
EL GL0BE.—Fundición establecida en
New-York por G. JL Ilartson y Comp., y la agencia de las Centrifugas dobles americanas; Carlos Edmmentorce, agente para la isla de Cuba.
Los fabricantes G. B. Hartson y Comp., despuee de mu ehos experimentos han logrado poner esta máquina á tan alto grado de perfección, que á cualquiera grado üe rapidez que quiera dársele no se conocerá la mas mínima descomposición ó dislocación y es menos fácil de descomponerse que las mas simunes máquinas de vapor. Esta gran invención es sin diso puta tan únl para loa hacendados [como se probara] asi coma-el tejedor ha sido para el plantador de algo ion. Et azúcar e!¡, horado por medio de estas máquinas es' laniibre de melaza que ninguna pérdida se esperimeutará por el derramen al envasarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que esté orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que eatas máquinas serán indispensables á todos los hacen-ai alcance de todas las facultades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se hallaran en la oficina de Ui Agencia y se lacilitaran gratis áquien las solicite.
G. B. Hartson y Comp., también hacen máquinas de va por de todas clases y también de todas las variedades que se eolicuen para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en esta ciudad un dibujador práctico, en cualquier caso añadirá cualquiera alteración ó mejora que propongn el hacendado y maqui niaia para el mejor arreglo de loa trapiches, y porcusó o planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una maquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza á moderados precio«, las cuales están en uso en Trinidad, particulamente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-uer comí» de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tree,)y ei Sr. u»D. n Mariano Rusel &.c. Los labncantes ofrecen que las máquinas que salgan hechas en bus talleres sean de les mejore» materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y loa mas módicos precios. El sl i^lecimiemo «e compone de t><ta eetensa línea de eapae s«a fabricas, construidas al propósito para la manufáctuna d< "da clase de maquinas per »Deciente» á la elaboración del anear en una escala «»tensa. —Impondrán en el escritorio de I» tabrtcade clavos que está en el muelle de los Vapores de Me nasa.	47
¡¡Paletees de alpaca negra!! y de colores
da bruto torrados, a 3$. Idem de ge ... os do heo puro a ídem. Chupas y sacos, paletoes de móntete y y lanilla ribetead«», a 5 y o# corbate» elegantes de raso y gró a 1 pa. Pauulonea de dnl de hilo paro, á 3$. Cha eco* de iqué Mamo» y de coloree, a tt Idem de raso negro eeptfi a 3$. Botonaduras de chaleco elegante», tt n. Camiseta» J - mermo de abrigo á 5 re. Mecía» medias blanca, muy finas, a 28 dna. y U real par. l<tem de color antera, á 11 rs. doeeu« v 1 real par. Sastrería calle de la Muralla catre laa de Corr p utei» y contigua a la «áel Avnacate.	15
Per eu Alaste se venden un piano y nn
qiÉim «lo vwéo ueo: calle del Tómeme Rey núm. 49 impondrán
Medicamento aprobado or la Inspección de Estudios de las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á codos los d e su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público e3ta preparación de tanprobados buenos efectos, q*ue ha triunfado en casos Jos mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente.Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad v en toda la Isla, los cuales son Dien conocidos del público quien ademas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos :aai intencionados que el mercurio figuraba corno ingrediente en nuestra preparación hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átomo «le este mstal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Öres. Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavo*: se venden en la Habana botica y droguería de öan José, calle de Aguiar esquina a la rila Lamparilla.—Matanzas bórica de ü. Mariano Artis.—Ckre denas, botica Je D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Se venden los muebles siguientes un es-
pejo de sala en buen estado, una docena de sillas de madera muy fuerte, un quinqué de sobremesa, con columna de cristal, muy precioso, y un reloj de marco de caoba: en la calle de Neptuno núm. 165, entre la de Gervasio y calzada de Belas-coain.	4
Ganga para los sombrereros y para los
que no lo son.—En los altos de la fábrica de cigarros de García existe una partida de sombreros de jipijapa. El a ue allí acuda no se irá sin sombrero.	4
Vinatería de la UVA PURA.—Surtido
nuevamente este acreditado y conocido establecimiento situado en la calle de O-Reilly núm, 59, cuadra inmediata á las puertas de Monserrate, de una gran partida de pipas como basta aquí siempre de lo mejor que de Barcelona viene á esta plaza, y su dueño que cuenta con los mas favorables elementos para poder vemler bueno y barato, reitera al público que en la UVA PURA se expenderá con toda pureza y aseo, como que es exclusivo ese artículo á los precios fijos de 12 rs. sencillos el garrafón de 26 botellas y á ¿ real la botella bien tapada y lacrada, de que siempre hay gran cantidad listas para servir ai parroquiano con cualquiera número que pida igual al de vacías que traiga, debiendo ser de las de cerveza, que son las que se usan en este despacho.
Continúa la venta del vino catalan viejo embotellado á real fuerte la botella.	*	4
1
COMPRAS
Se solicita comprar una negra general
costurera, lavandera y buena seiviciai á la mano, que sea humilde, sana y sin tachas, y si es posible, que haya pertenecido á alguna familia francesa« Impondrán en ios altos le la casa n. 80, calle de I09 Oficios.	10
Se desea comprar un negrito de 13 á 14
años y negras embarazadas. Calle de la Industria n. 124. 8
Se solicita comprar una casita de mam-
postería y teja en buen punto de extramuros, y que su valor no pase de 1500 á 1800$ en venta real ó pacto de retro: calle de la Reina riüm. 118 impondrán.
ALUC1L.&ÍUÚ&.
Se solicitan tomar en alquilar 20 y 25
hombres blancos ó de color para desempeñar trabajos en un ingenio, Vuelta de Arriba: impondrán calle de Mercaderes núm. 6
Se alquila una negra joven recien parida
muy 8ana,de 28 años, abundante leche.- en la calzada de BeláS' coaintren de carretones de D. Antonio Piedra.	9
Se alquila un negro calesero de una bestia
servicial á I» mano, muy ágil y fiel: en la calle de la Obiapia núm. 105 darán razón.	6
Se alquila una negra buena cocinera muy
fiel y honrada en 14$ al mes: en la calle de Dragones núm. 44 impondrán.	6
Se alquila una negra buena cocinera.
muy fiel y humilde, por su ajuste: calle de San Nicolás n. 62 impondrán.	5
Se alquila un mulato casi blanco como
de 20 años excelente calesero y de muy buena conducta: en la casa núm.70 calle de la Reina impondrán.	4
Se alquila nn calesero de una y do3 bes-
tia, de arrogante presencia y buenas costumbrofcl calle de las Virtudes n. 2.	3
Se solicita alquilar una mnger blanca
para cuidar niños, que no pase de 40 años y que lenga persona de respecto que abone su conducta; é igualmente se tomará
en alquiler un negro buen calesero y cocinero, esclav", cuyo amo responda de su comportamiento: en la calle de Nentuno núm, 51 esquina á la del Aguila.	5
Se solicitan 20 negros en alquiler duran-
te la molienda de un ingenio situado ea Guamacaro: impondrán 1>. Ramón Carbalío, calle de los Oficios y Cuna. 3
Se alquila una negra propia para servir
á ia mano, muy ajil y robusta, también se puede aplicar á cargar niños, en 10$. Calle de Gervasio n. 159 entre la de la Salud y calzada de la Reina.
NUTICIAH StJE LTAft.
AVISO—El distinguido establecimiento
de FOTOGRAFIA, Daguerreutipo perfeccionado pobre planchas metál’oas y sobre papel de Eugenio LACROIX de Sans, SE HA TRASL ADADO de la calle de Neptuno n. 24 á la del OBISPO NUM. 87.	(
D. Ensebio ?ons y Costa, participa al
público que no responderá de *os electo^ o cantidades que en su nombre se hubieren tomado ó se tomaren sin su firma . Habana 24 de Diciembre de 1S52.	3
Maria Monserrate de Sánchez, revo-
c* con esta fecha cuanto poJer tenia conferido, dejando en su buena oninion y fama & los que lo hiyan obtenido. 3
2000$ de un menor de once años se desea
asegurar en fioca idónea. Al núm. 63 de la calle Ancha del Norte ó en Jp3US del Monte, dos puertas antes de llegar al paradero de loa Trasportes, el Ldo. D. Santiago Romaguera.
Se solicita un negro joven y aseado, que
sea buen criado de mano: calle de la Amargura nú m.	9
Ei Real Colegio de Escribanos juega en
el presente sorteo el billete entero n. 656.
El Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo ordinario de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia 4 de Enero próximo el billete entero n. 22511.
Don José Valladares vecino de Cienfae-
gos solicita á su hermano D. Alejandro Valladares, que se halla en esta desde el 10 del coi n ente: en )? posada de la Campana trente á las puertas de tierra ocurrirá.
No es para todos de los que manejan ca-
zuelas.—Se desean un joven blanco de alguna inteligencia, mundo y sociedad que no baje su edad de 24 años y que prefiera una profesión mdepenaiente y decente ¿ otra colocación, para ponerlo con otro3 dos al frente de un establecimiento, solo por 8 mese?, después de los cuales quedará libre de egercitar dicha profesión donde guste, enseñándole grátis. Se exigirá dé informes de su honradez y buen juicio, conducta, actividad y sobre todo, invariable constancia, depositando ademas 8 onzas que probablemente doblará en el tiempo del contra’o después de mantenido, impondrán en la confitería de la plazuela de Neptuno y calle de Sta. Bárbara*
Lecoiones de solfeo, canto y piano, por los
mejores métodos que se conocen yá precios muy moderados, las da un joven en casas particulares y también en la suya: calle de Paula núm. 18 recibe aviso9 en dicha casa á todas horas.
Se solicita acomodar nna mnger blanca
que no baje de 40 años, para el manejo de unos ñiños y gobierno de una casa pequeña, darán ra^.on en la calle de la Reina n. 100. En la misma se alquila un negro jornalero por meses.
Una joven natural de Canarias desea en-
contraruna colocación para coser cuidar niños y otras cosas que se ofrezcan: darán razón en la calle del Prado núm. 92.	7
Un joven de la Península que por espa-
cío de 6 años ha estado egerciendo las funciones de mayordomo v enfermero de ingenio habiendo cinado varios años en medicina y practicado en hospitales desea colocarse ya sea de mayo, domo en alguna finca ó enfermero, teniendo personan que garanticen su capacidad y conducta: calle de Aguiar núm. 21 impondrán.	7
FOTOGRAFIA.—Ultimos adelantos del
Daguerreotipo sobre plancbns metálicas y sobre papel: Eugenio Lacroi*, de Paris, calle de Neptuno, número 24.
Eu este distinguido establecimiento se sacan con perfección
RETRATOS
•MI 1	--------------------
con colores o su? ellos desde el tamaño mag ditnípiito para sortijas hasta el nvVs gnmde de .doce pulgadas.—Los precios arreglados ít) trias b«jo jlósrWéAin tnerfósétíbáV 1á egecécion varian desde un dobldncfio hasta dos onzaí»,según la clase y el tamaño de les retrnto« y «1 Injrttrie. Ips nrendm».	6
lUIKüEL imi
CTKPJAN« Ì)ES-TISIA;
'Vive calle-defObispó n. 86última cuadra para el Monseira te, y ase preserte á su? favorecedores que en atención ai favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativo? garan-tizánd« cuanto salga de su elaboretorio.	139
Uu sngeto natural de Castilla la vieja so-
licita colocarse para asistir algún enfermo, tratarán de su ajuste extramuros calle de San Pedro númro48.
Se solicita al Sr. deLevilierpara coma-
nícarles asuntos que le interesan en la calle del Obispo núm. 29 Depósito de Mercancías entre las de la Habana y Aguiar.
9
Se solicita una Señora de regalar edad
para acompañar á unas Señoritas en el Cerro, y que presente buenos ’nformes: callo de la Reina n. 58, impondrán. 8
D. Julián A. Galazzo, doctor de la Facul-
tad de Parts, honrado con una meoalla é incorporado en esta Real Universidad, se ofre.'e al público en su casa núm. 91 de la calle.de la Obrapía en todo lo que concierne á su facultad, especialmente en las enfermedades del útero y en las del canal de la uretra.—Horas de consulta de 2 á 3. Para los pobres grátis.	.0
Dr. D. Fatrocinio Freixas, de la facultad
d? Paris,honrado con la medalla en la epidemia del ‘cólera, é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla núm. 29.—Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de los partos laboriosos cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ri-cord para las enfermedades secretas y Pablo Dubois y Moreau para los partos.—Horas de consultas de 1 á 5.—Para los po bi es gratis.	17
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y eutor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta ei dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á de la tarde.
En la calle de la Lamparilla núm. 91 se
solicita un jóven que sea inteligente en el «ervicio doméstico.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español MIL A-GBO, capitán Don Pablo I.arrinaga; admite carga alíete y pa-sageio. para los que tiene buenas comodidades. Lo despachan
|U> Sf SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. J. GOMEZ Y CP.
Se lleta para cualquier puerto de Europa el.berg. esp. A-GUILA, su capitán Bengoechéa.—Impondrá su consignatario Don José de la Portilla en la calle de los Oficios número 4.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dia» la nueva y velera fragata amen-cana paquete CORNELIA, capitán Barton, forrada y claveteada en cobre, admite á flete de 401) á 500 cajas azúcar, tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cu ales serán bien a’ojados y tratados. Impondrán el capitón á bordo ó bus coomg-natarios	DRAKE Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor b eveded la hermosa frag. esp. Manuela, capitán Mateu, y sdmite carga á flete y pa»ageros para los que tiene buenas comodidades y recibirán el buen treto que acostumbra dar el capitán.—Impondrá el mismo abordo ó sus con-
8ÍgnatarÍ0S-	SAMA Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del presente mes el nuevo y velero berg. ho-landez ZLIUERXEE, capitán De Jong, foriado y claveteado en cobre, admite carga a flete.—Impondrán los consígnatenos
DRAKE Y CP.
PABA AMBERE3 DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente el 'J5 del corriente, el sólido y velero bergantín español LAUREANA RITA, (A. N. 1 en Lloyds »a capitán ¿Tobarán, admite á flete tabaco en rama y torcí do
Impondrán. MANGOAGA, DUCATEL Y COMP.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.*
Llegará á este puerto ios dias 11 y 25 y saldrá los 15y 30 Je cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo dalos Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Wiliiam Roliins; admite pasageros para Savannah y Charleston a $40 y para Cayo Hueso á $11 y en la Segunda cámara para los dos primeros á $25, que se pagarán en la Habaca, haciendo entrega los interesados de I03 pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con loa consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán	DRAKE Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor \ correo de los Estados-Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados S. C. Windle, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades pos bles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleana sobre el 29 del corriente mes y verificará su salida el mismo dia mas ó menos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista qu6 se pasara al íár. comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage.
DRAKE Y COMP.
________-________________________
Cienfuegos elraismo dia por la noche, y llegará & Batab&nó l0a lunes»
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Eatolt. Saldrá desde Trinidad para Cuba, y viee-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del' vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Enero 2.—Saldrá desde Trinidad y llegará á Sta.Cruzel3.
3—	De Sta. Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo.
4—	De Manzanillo y llegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
1*2—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 13.
1-4—De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
De Sta. ^Craz y llegará á Trinidad el 15.
Precios de pasages, los de costumbre.
La carga deberá remitirse á Batabanó los lunes y marte« y los Sres. cargadores se servirán entregar 1&9 guia» y conocimientos los martes á mas tardar, en casa de loa consignatario^ Sres. Pardo, San Pelavo y comp.
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales fies, caballo de carga.
“ Trinidad 7 ídem idem.
“ Santa Cruz 8 idem idem.
“ Manzanillo 10 idem idem “ Cuba 12 idem idem.
Los Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba, deberán salir de esta el 30 de Diciembre en el tren del ferrocarril para Batabanó donde á su llegada se embarcaran en el vapor Isabel.
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos á que da iu. ar el vicioso sistema que se observa en los puntos de escala á ja entrega de las sargas que coaducen los vapores, se previene queéstos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de- la descarga.
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que loa condu eirá el mismo dia á la Habana.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y carreo de los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán Barter,de 1,300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Yoik sobre el 2 del pró-x:mo mes y verificará su salida el mismo dia mas ó ménos. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á30$, y en la de proa á v0$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ul Sr. omandante de este puerio—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage.
DRAKE YCGV1P.
PARA ASPINWALL
La hermosa y mu v velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EL DORA 1*0, al mando de rj capitán el teniente de la marina de dichos estados J.T. Schenck, de 1300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pa?ageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 21 del corriente mes y veri fi-c^rá su salida el 25del mismo, mas ó ménos. Admite pasageros en in primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 40$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaporte?, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ai Sr. comandante de esc« puerto—Si se sustituyese un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pas»ge
También admite carga á flete, en particular efectos ligeros tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cegadores con los consignatarios para la remisión abordo. Sobre otros detalles i'epondrán sds consignatarios los peñorea
DRAKE Y COM1L PARA VERACRUZ
Ha fijado su salida para el luces 25 del corriente la goleta española CARISIMA, admite un pequeño resto de carga a flete »i se presenta a tiempo y pasageros para los que tiene una magnifica cámara y recibirán el esmerado trato por su acredi do capitán Tigéro, la despacha,
M. S4NTFXTCE3
VAPOR GENERAL CONCHA, su capitán Paz.
Todos los viérnes á los 20 minutos déla llegad* del tren de pasageros, saldrá de Batabanó para Dayaniguasy Coloma Colon, Punta deCartasy Bavlen.
RETORNOLOS domingos á las 6 ue la mañana de Baylen á Punta de Cartas,
El mismodia á las 8 de la mañana de Punta de Cartas á la Coloma y Colon.
A las 11 del propio dia de la Coloma á Dayaniguas, de L)a-yaniguas de donde continuará su viage á Batabanó, por la tarde.
TARIFA DE FLETES Y PASAGES.
PARTE MERCANTIL.
PERDIDAS.
En la mañana de ayer 24 del corrí ente
se ha extraviado por haberla abandonado en la calle el que la conducía al paradero de farro-carril una ma'eta vieja eontenien do unas mudas de ropa usada, unes tabacos y varios papeles interesantes solo á su dueño. Al que la entregue en la im> nrenta del Diario de la Habanaeatle de Cuba esquinad la de O-Reilly se le gratificará con 2 onzas siu entrar aver gua-cionee.	2
Se ha extraviado desde la calle de los
Corrales á la del Carmen un cuarto de billete del presente torteo ordinario515 núm. 31642 folio 1, ¡apersona que se lo hava encontrado podrá entregarlo en lacalle de la puerta cerrada núm. 17. y se eratificara en caso de salir premiado.
Se han extraviado dos billetes enteros
núms. 12171 y 15171 del sorteo déla Real Latería que ha de tener lugar el día 4 de Enero de 1853 y será gratificada la persona que lo» entregue en la plaza Vieja núm. 24 portal de Alfaro, adviniendo que están dados Iob pasos necesarios para que no sean pagad«» encaso de salir premiados.
£1 viérnes 17 del presente mes, á la salid» del tren general de pasageros del Camino de Hierro, oue-dó olvidado en el paradero de Villanueva, un baúl bastante grande marcado R. del Fino.—Batabanó.—Vapor Concha.— Dayaniguas. A la persona que lo hubiese recogido, se le suplí«», lo entregue en la calzada del Monte casa n. 85, frente al café de Marte y Belona, que después de agradecerse, será gratificada.	________________________ I
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fngado el negro Fernando, de oñcio
tabaquero de regalía, suele ejercitarse de calesero de a qui'er y también de zapatero, es conocido por José de ia Merced Oa-chicandonga, estatura alta, edad 26 años, color prieto, barba regular, ojo» pardos, un dedo de la mano izquierda hinchado; el que 10 abrigare pagara los jornales; y ai que lo entregue j cu Pueblo-Nuevo calle del Foeit© n. 4U, se le dará, ademas de la captura, una gratificación.	10
Ha fngado de la casa de su dueño calle
PUKllTODL LA HABANA. Entradas de buques.
26—De Cavo Hueso en 2 días corb. de ios E. U, Cyane, su co mandante IMr. Hollins.
Déla CoruñayPtq. Rico en 50 Jias berg, esp. Federal, cap. Ferrer, ton. 80 con frutos á Arrieta, Villota y cp.—Pas. 1.
De New-York en 12 dias frag. amer. Lyra, cap. Bennes, ton. 217 con mercancías á don S. C. burnhain y comp.
'¿7—De Portland en 15 días frag.amer. William, cap. Bayley ton. 231, con cortes á (Vlcrison y comp.
De Antigua en 14 dias frag. ing. Edward, cap. Martin, ton 275 con efectos á Picad.
De Portland en 14 dias frag. amer. Chilton, cap. Pennell, ton 251 con cortes á Drake y comp.
De Portland en 14 dias berg. amer. Henry Seids, cap. Lille lyohu,ton. 188 con cortes á Drake y comp.
Salidas tinques
26—Para New-York g. aim-r. J. Benson, cap. Winchesier, por Drake y comp.
Para Sisal berg. esp. María Eulalia, cap. Mendezona, por don P. Martinez.
Para New-Ürleans g. amer. Midas, cap. Rauch, por don H. Cahuzuc.
Para Sisal berg. esp. Cisne, cap. Vila, por don M. de Embil y comp.
^7—Para Cádiz frag. esp. Manuela, cap. Mateu, por Sama comp.
Para Sisal berg. esp. Alfonso, cap. Maristany, por Samí y comp.
Para Falmouth, berg. esp. Nó, cap. Egurrola, por don J Escauriza.
Para Sisal berg. esp. Wifredo, cap. Ferrer, por don J. Ma zorra y comp.
Para Sisal, berg esp. Pedro Antonio, cap. Orta, por Ri cart y comp.
Para Wuevitas, berg. esp. Jo?é Maria, cap. Igaitua, por Morison y comp.
Para Veracruz vapor iüg. Trent.
Para Aspiuwall vapor amer. El Dorado.
S5P* A las5^quedaban por sotav. frag. esp. y berg. por recono cer.
m BUQUES A LA CARGA.
La fragata americanaPaquete de vapor y Correo de los Estado» Unidos ISABEL II, capitán Roliins, saldrá para Charles ton y demas puntos de su carrera, el juéves 30 á las ocho de l mañana, en pumo.
DRAKE Y CP.
Batabanó à Daya-
nigua8--------
A Coloma-------
Colon -
Pta. de Cartas “ Bailen-------
popa.
$ rs.
proa.
$ rs.
criad.
cabal!.
$ rs.
3. efs.
$ rs.
’•d. tab.
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dia I. ° de Noviembre hará sus viages en el árdea siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los dias 1. ° y 16 de cada mes á Ibb 6 déla mañana.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada raes á las 6 de la mañana.
De la Mulata parala Habana con escala en el Morrillo Bahia Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dia» 7 y 22 de cada mes á las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagú a y San Juan de los Remedios con escala en Cayo-Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 4 las 3 déla tarde.
RETORNO.
De San Juan de los Remedios para Sagú a y Matanzas loa dias 12 y 27 alas6 de la mañana,
De Mutanzas para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 de la mañana
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería Cer tagena, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Frontera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago, Padrón, Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demas déla Península las giran en todas cantidades en la calle del Obispo núin. 10 esquina á la de Mercaderes los Sres
JIMENEZ V CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferro! Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijo» y L lañes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe enasta l»!* | las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de () Reilly u. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo* señorea
Norieoa.Olmo t C.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vista y toda* | cantidades en lacalle del Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alicnuu , Málaga. Grenada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Sautiagv., Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista , | en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esqniim a la| calle de la Obrapía los señores
Peña se o. Herma* os.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagadera* en lm ] deina» plazas de Galioia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Uto tagena, Barcelona, San.ander, Bilbao, y San Sebastian: subir Gibrallar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Vi*. racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo* | Oficio* nurbero 42
M. ÜE EmBI! y comp.
Sohre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Sautau.hf I y laOoruña, las giran en lacalle del Baratillo número9 losSreKj
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sun Sebastian, Bilbao,Santander y Málaga,las gira en todas caoti dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARR1GUNAOA.
AV9898«
AL COMERCIO.
Reforma de varios artículos de la Instrucción dt aduanas, y los modelos á que se refieren, que hau dt empezar ú regir desde 1. ° de Enero próximo. Se bailan de venta en el despacho de esta imprenta y eu Real Aduana.
Se solicita á Den José Castellano que vil
via en la calle O-Reilly número 129 para entregarle una oaru| Impondrán en la calle del Baratillo casa número»3.
OBSERVACIONES
Las cargas de efectos serán reguladas para su mayor exactitud y cou el objeto de evitar disgustos, una por cada rs. fies, que, oegun conocimiento, haya cobrado el camino de hierro.
Las cargas de tabacos serán puestas en casa de sus dueños por el flete marcado en la tarifa*
Lo despachan enla calle de los Oficios núm. 77.los Sres.
REVENTOS Y COMP.
VAPOR gejen.
Su capitán don José Jjmenez,
Saldrá de Cárdenas los domingos después de la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana los sábados á les 10 de la noche haciendo escala en Matanzas)y llegará a Sagua los lunes tocando en la Teja y Sierra Morena.
Llegarás Sgua los lunes, tocando en la Teja, Sierra More na y las Pozas.
Saldrá de Sagua los miércoles y tocando en lus Pozas, Sierra Morena y la Teja.
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero, en tal caso esperará el Jejen en Cárdenas los dominaos hasta la llegada del tren del ferro carril á fin de que los Sres. pasageros puedan aprovechar esta vio.
El Jejen admitirá alguna carga para la Teja, Sierra Morena y Sagua, la cual podrá remitirse hasta Cárdenas en el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados
Se vende Zarzaparrilla de Townsend
en coja de. á 24 pomos en la cabe de Mercaderes número 81.
Arroz de Manila acabado de reoibir po:
la Serafina, clase superior y casi tan bueno romo el del Nfii por su blancura y limpieza á 10 rs. arroba, id. medianoa 8 r; arroba, idem mas bajo á 7\ rs. id., advirtiendo que este ario es de lo mejor que ha venido de .aquel punto y que la clase bf ja es superior á todo el que existe en la plaza.
Se expende en lacalle de la Amargura núm. 8.
Vino legítimo do Oporto, en barriles dj
una arroba calle de los Oficios núin. 2, almacén de víveres.
Vino de Champagne de la Marca de Mi
Sotaine 0.03 legitimo, de superior calidad, se vende por carmj toa de botellas enteras ó medias, en el escritorio Huios Sres-Kohbe Luling Cp, Calle del Teniente Rey. núm. 88.
Hormas y gavetas de todas olases.—Haj
constantemente un surtid© genernl en la ferretería de don Am| nio Ferran y compañía, cale del Baratillo frente á la Fuerla « Carpineti.
Cajas de patente de hierro batido
prueba de fuego construidbs con la mryor solidez propias p>< guardar dinero, libros, documentos &c.
HORMAS YGA VETAS para purgar azúcar perfectameíi construida» v pintadas.
JL'EGO.9 1)K CaMPANILL/VS con »US resorte» de tu.l para llamar criados.
PRENSAS DE COPIAR cartas y faetnras con todos a avíos necesarios con cuyo uso se consigue sacar con la ra,i> facilidad v prontitud copias permanentes de cualquier£sCI1 Cuyo8efectos se hallan de venta en el escritorio de D. 1 Fernandez, calle de San Salvador de Orta número 4,
y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
VAPOR HABANERO.
Capital» D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro
Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de la noche v ll ará á Matanzas al amanecer «leí martes, saliendo el in:smo ia á las 7 de la mañana pt»ra esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Jácaro el día siguiente por la mañana, volvieudo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos á las 10J de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que debeu pagar el flete en esta.
PRECIOS I>..........
Importante á los Haoendados.—Horma
y gabetus paru azúcar de todas clases, se venden e»1 ^LCR, e I ia Amargura número 89 casa de los Sres. J. VV. y J. WalKer.|
Cal de mármol inglés superior, cal
dráulica ó cimiento romano iuglés, propio para depÓBitopJ ngu*, ladrillos refractarios ingleses.—Se venden en casa f Sres. Fernundez, Pozo y cp.calle de S‘ Ignacio núin. 9b
Ss venden 44 sacos de cacao de C&ra<4
superior que «e hnl lan eu los almacenes de depósi.o; impon fj en la c«l.e del Baratillo núm. 3.
JE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ Matanzas á Cái
n pro
Es por cuenta dei vapor el pago del real que exige
i a * • i • »	oil. “za8 en ca'Ta r blmo y á sus favorecedores,
reales. A id. id. en proa 2$ 1 real. De Matauza» » Lardeo»»	liro,lCt5
Vino superior del Rhin en cajas de J
bo ellas y el « squisito e Btmnefo. s en c jos dt- 12 j^t ■*
24 medias bijitítias: tu la calle de San Ignacio i úm. lo*
La dueña del establecimiento de cole,1;|j
■ L i LuiMia.” culi« de O-Reilly núm. 114 “,lsa.„ .H
Keilly ..........
toaba de recitt.r
i que hn rro, i*ara una
i proa :	___________
y el Júcaro. cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ I reales.
Es por cuenta dei vapor el pago del real q bierno á los pasageros que saieu de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamenteal muelle de los*
vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres.	______________________________
pasageros ni cargadores a ]á entrada ó salidor de dicho muelle. jfVúctorios ingleses de patente* se venden á un pffe,ü Lo despachun en la cailede la Amargura núin. 85, sus ¡ monte equitativo «n la calle de la Amargura núm.°-consignatarios los Sres.
grande espendio á proc os equitativos que ha^ta a<lul nido, es !a mejor garantía de su hO'.id^z y elegancia.
A los Sres. hacendado?.—Ladrillo*
DARDO SAN PKLAYO Y CI",
« PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el juéves 30 del corriente la muy velera fragata americana paquete CORNELIA, cap. Barton. admite eflete el cómputo de 1ÜÚ á 200 cajas de azúcar tabaco en rama y labradojeomo también pasageros ios cuales serán bien alojados v tratados.--Impondrán el capitán abordo 6 sus consian&tarios.
DRAKE Y CP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán don Alejandro Muxó.
Se suspende el viaga á Cuba hasta nuevo aviso.
Saldrá para Cieuluegos y Trinidad lodos los lúueF, y regresará ios viérnes según su antiguo reglamento.
NOTA.—Sesuplrca álos Sres. cargadores que hayan remitido cargas para Sin. Cruz, Manzanillo y Cuba pasen a* la cis* coa-signataria á rtCoje las cor/e^pondientes guias y conocimientos.
Se despacha por I). Donungo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapíá*
Empresa de navegación y comercio en la costa del Sur de esta Isla.
VAPOR ISABEL, su capitán b. Francisco Labandeira. Saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará € Cienfuegos los viernes; de Cienfuegos el mismo día, y llegará áTnnidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos y llagará á Cienfuegos; de
Hormas y gavetas de hierro
í car cíe varias clases.—Se venden en casa de los í’re jdez, Pozo ycp. calle de S. Ignacio uúm. 91.
Uvas superiores á 3 pesos el k lIl
linaceu «1»
plaza de S. Francisco portal de Annona al y H enríanos.	________ _________—
GRAN TE ATB 0 DE TACON
Ultima función de las diez de ubono á ben«’ ‘
Mar/.etti y Mr. Marzetti para ei in irt^s 28.
1.	°—Baile pantomímico Ei haufragio en l India.
2.	°—Los difíciles ejercicios aéreos.
3.	°—Paso Stirier, por M me.' Marzetti Y* l(
4.	°—Terminará ia función conia pie®*’ -|
ca y sentimental: Yocó ó el mono sensible del r ^ »a8, Precios los de costumbre. ñíÍTÍEKTA DSL «OBIKRJKJ fOR