garagi
de «entidoy de »¡da: así le encontró Gretry. El cé-\re altaico se aproximó al nifio, y ea su mirada »ió .apresa aquella melaocolía dulce y tierna que revela ; 0 las Imaginaciones ardientes y poéticas el recuerdo jU[0" * ]a patria: el compositor lo había adivinado todo,' " -■ oiio 1° babia compreudiJo.
Gretry coemo»ido imaginó todo el partido que ge-1
■ i»
y íes puso dos coronas. Con este prodigio se convirtió ó la féTiburcioj hermano del marido, y los tres disron su vida en defensa de la religion en el tercer
mm
trio-/-------------B-“” ----------.	T". .CIO y L
posible sacar de una imaginación tan impresiona- ! abadesa, kla Aquel nido & quien la música causo tales arrebatos, '
Di0* .____j______________________-4..	____i•
También se meuciouao los i-aotoe Mauro, File* ¡. mon. Apia, Màrcos y Eslébau, todos mártires. Pramma-Columbano, obispos y confesores, Tigridia,
Eo el eaisblecimiSiAo de B. M»V y Comp , calie de la Obrapis n. 6, eoirs lade d Ignacio y Mercaderes, se bailan le «anís loa alnnnaqtes para ei año de 1813, ea pliego y librilo por mayor y menor a los precios de loa años anteriorea. NOTA—L >a calendaría* de aguinaldo, magnífica eli*
*63345*9
■fifa
da Real del Monte, aceraizquierda primera cuadra, en la cual se halla la tienda de ropas El Olobo. En la calle dpi Palomar a. 195 impondría.	3
«»alejantes trasportes, debis reunir sin duda las coodi c¡ooes necesarias para llegar & ser bu artista distingui-¿h Oretry se convenció de ello ocupándose ¡oraedia-
t,mente en 1* educacio. musical d*l jóven montañés, j, de hora los dias’ de'tribaio de 9, 10. 11 y 12. -ue tardó poco en conquistar un puesto entre los mas' ---	-	■■
hábile® profesores de la época, formando parte coa su
FIESTAS DE IGLESIA.
Circular. — El lúaes eutra en Santa Catalina, donde permanecerá basta ei domingo y estará patente de sol á sol y la misa de mayor solcmuidaj es á la 0á
(.àbile* .
“ (l|jn de la orquesta de la Opera.
(G. de M.)

púnelo» patriótica.—La compañía española con I shjeto de celerar lo» días de S. M. dispuso una función dramática que como debía esperarse lleqóal gran teatro el v ornes en la noche una numerosa concurrencia. Como se habia anunciado, y según se acostumbra eo tales solemnidades, el teatro estaba completamente iluminado viéudose frente al escenario, ¿ la al-,ura del torcer piso y bajo un elegante dosel, los retra-tl,s do SS. MM. N;ra. Adorada Reina y su augusto gjposo. A las siete en punto, la orquesta tocó la mar-cha Real, y el Sr. Presidente desde su palco corrió la cortina que ocultaba los Reales retratos, ceremonia que -reaeaciaron respetuosamente todos los concurrentes ¡¡n pié y descubiertos.
Algunos minutos deípues se alzó el telón y comentó la representación del drama en cuatro ectos titulado: D. Alvaro de Lora-, 6 los Judíos en tiempo de S. femando, La compañía dramática al elegir esta producción con preferencia á otra cualquiera, solo ee propuso ofrecer al público uno de esos heróieos ejemplares de patriotismo y lealtad que tanto abundan eu la áittoris de nuestra gran nación, y bajo este aspecto, preciso es confesar qua la elección fue acertada, pues libase principal en que se apoya el drama que nos o-«upa, es la abnegación sublime con que D. Alvaro de Lara, vela por la conservación de la rmenazada existencia del rey y de sus legítimos derechos, que un traidor trata ds usurparle Bien se concibe que una obra como esta debia producir mucho efecto eu nuestro público, y mucho mas cuando se hallaba dominado por las ideas de patriotismo y amor á'su soberana, que la solemnidad del d*a no podía menos de avivar en él. Asi na que api tudió con entusiasmo los pasages mas notables, y el final particularmente; cuadro que representa el triunfo de la justicia y el castigo del crimen y ds la deslealtad.
La ejeoucioD fué buena, distinguiéndose entre lodos el Sr. Robreño fD. Joséj por la propiedad conque caracterizó al fingido idiota, instrumento de qüese vale el cielo para salvar la vida del Santo Monarca, y restablecerlo sólidamente en el trono de sus antepasados.
En el intermedio del primero al segundo acto, cantó la Sra. Domiuguaz, la graciosa canción andaluza, titulada: La Colasa, que el público aplaudió mucho y que á iosuncias del mismo ae repitió.
El eapectáculo terminó con varias composiciones patrióticas que leyeron la Sra. Armenla y D. José Robreño, las cuales recibió el público con aplausos y acltmaciones de entusiasmo. Concluidos estos, el Señor Presidente corrió la cortina que ocultó los re tratos de SS. MM., miéntrns ejecutaba la orquesta la marcha Real. Entonces se retiraron los espectadores.
Divcrsio»es hot.—Hoy domingo no faltarán ciertamente como es costumbre en todos los dias festivos. Por la tarde habrá toros en la plaza de Regla, y per la noche, función dramática en el gran Teatro, y v bailes entre ellos nao de máscaras en el Circo. C te vé, los pacíficos habitaotes de nuestra Capital, no carecerán de los medios de pasar un dia y una noche agradables.
Concierto.—El lúnc?, según pueden ver nuestros lectores en el cor es] ardiente lugar, ee verificará el tercer concierto de la aplaudida Sra. Koska, suspendido el juéves á causa del mal tiempo.' En el programa se verá que se han efectuado algunas modificaciones favorables, entre las cuales se cuenta la adición de la cavatina de la Semíramis que ejecutará la distinguida artista. Eu fio, el lúnes conseguirá la Sra. Koska el hermoso triuofo que por su talento tiene derecho á esperar, y al cual contribuirán coa sus aplausos cuantos dilettanti cuenta nuestra filarmónica capital.
Función de esta noche.—En el correspondiente lugar encontrarán también nuestros leí tores el programa de la función dispuesta para hoy por la infatigable compañía de los Sres. Robreños, función que no dejará seguramente de agradar mucho a los aficionados á las producciones de carácter andaluz, pues constará del aplaudido drama: Diego Corrientes, desempeñando •I papel de protagonista el actor D. Fernando Marti-oax, á quien por primera vtz vamos á ver en este género, lo que en cierto modo constituye una verdadera novedad. El espectáculo terminará cou la chistosa pie-** en un acto: El disfraz venturoso.
La SEMANA ENTRANTE.—FeCUndá 6D funcionas lástrales uutables, va á serla próxima, pues ademas del concierto de la Señora Kot-ka, la compañía dramática prepara tres funciones que no podrán menos de excitar el mas vivo inteiea entre los amantes del espectáculo nacional. Dichas funciones, según la nota colocada al pié del programa de la de esta noche, de-n^n constar particularmente de: la bobísima comedia: Cíor de un dia, Las espinas de una flor, conliouaciou “«esta, y de tauto mérito segua se asegura como ella, y «1 Vesubio, drama sentimental do grande efecto e»cé-meo, en cuyos preparativos se ocupa actualmente el predicado pintor D. Francisco Aranda recien llegado “« la Península. Después de estos antecedentes uadie oegará que la próxima semana se anuncia fértil en no-edades teatrales.
Misas solemnes.— El lún«s y martes en Santa Catalina la del Sacramento á lasIJJ. Eo la Catedral, el lúnes de requiera y procesión de animas á las (*4 y en ambos .lias la de Tercia á las 8 Eo San Juan de Dios la dej'ítra. Sra. del Monte á las 8. el martes, en Belen la de San Antonio de Padua v eu Santo Domingo de Guauaharo* la de! Santo Patrono á las 7.
San Nicolás.—El lúnes jou las honras por loa fieles difuntos.
Misas y procesion.de ánimas.— El lúnes en todas las parroquias, en la Merced y eu Belen solo procesión.
Sanio Angel —Hoy domingo como tercero del mes celebra la Exc'arecida Archicofradia de esta parroquia a S. D. M. con misa solemne, sermón por el K. P. F. Antonio Rivera y procesión.
Habana 21 de Noviembre,
AFjfcci'iofljüa astronómicas.—Sale el sol á Iua 6 h. 31 m. lela mañana v -»•» pune á tas 5 h. 29 m. de la tarde
Vacuna.—Hoy se administra el virus después de la misa mayor en las sacristías de las iglesias de Jesús del Monte y del Cerro, y mañana iúnea de 11 á 12 de ella en el salón de entrada de la Real Casa de Beneficencia y en la sacristía de la iglesia
del Pilar en Carraguao.	.¿L_A
Paraba..—El Regimiento infantería de Bailen.
Gefe de día—El comandarte D. Fausto Martínez Eluyar. Facultativo militar de semana.—D. Carlos Facobi, vive en el cuartel de Belen.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras Condesa de Romero y Da. Isidora Orue de Vivanco.
Diputado de mes; Sr. Dr. D Manuel González del Valle. Facultativos en la habana. Dr. D. Justo d* la Torre, calle del Aguacate núm. 9, y don Juan Francisco Frasquieri, calle de la Lamparilla núm. 51.
En Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En.Guadalupe y Peñalver.—Ldos D. Francisco de P. Zarza y D. José María Barandiarán.
en Colon y San lazaro.—Dr. l). Felipe Vega y Ldo. D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Ramón de Montal. vo y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.— Idem de Colon—Ecxmo. Sr. Don Ignacio Crespo y Ponce de Leor —Ambos rastros.—Excmo. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. D. José de Cintra. —Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espeliús.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. & S
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 19 de Noviembre por
Cntrados durante dicho dia.................... SalldOS ..... a. ......	9 205 4 7
Fxisteucia el dia 20 por la mañana ...........	198
Paula.— De mugeres.	
Existencia el dia 18 por la mañana		.... 75
Entrados durante dicho dia				4 79
	1
	2
	
Existencia el dia 20 de Noviembre por la mañana...
77
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 19: precios, arrobas, existencia.
Clases.
BENEFICIADOS.
'Potai. *
Pesos.
Cerdos............. j
Carneros............... I,
PRECIOS A QUE SE
arroba
¡05
133
53
libra.
VENDARON.
418	9
61	]0
Existenciu para mañana.
n , C manteca, á 35. 38 v 49 T8. arrob.....	)
Cerdos J ca.nef á o0i 3>f 34> 33>3C y 38 rg> id.J
Carneros, á 50 y 22 ra. idem....................
731
265
Toros	93	con	14 >9	arrob.	h	lib. á	13	rs. pc. arb.
Bueyes	9	con	1 ;8	arrob.	5	á	15	rs. se. atb.
Terneros 31		con	238	anob.	6	k	20	rs. se. arb.
Total	133	con	1805		22			
____«Aram»jamsioss.
La presentación de Nuestra Señora.—Hoy celebra 1« iglesia uoa fiesta en honor de María Santísima con-•ideraodo au presentación en el templo de JerusaleD. boa judíos usaban dos presentaciones, una legal y otra T“luntaria. La legal obliga á las mugeres á que cou-•egraaen al Señor sus hijos primogénitos, y la voluntaba consistía en que algunos se dedicaban al servicio del templo, 6 porque se ofrecían ellos mismos, ó por-H“elos habían ofrecido sus padres. Ana, muger de El-“ana, consagró á Dios su hijo Samad, y Aua, profetiza, °° salió del lugar santo en todo el tiempo de su viudez. Pero lo« sacrificios de todas estas criaturas no fueron b*o agradables al Señor como el que ofreció la virgen de Nazaretb en el dia que subió las gradas de la Casa '“anta. Las otras niñas que se presentaron en ella no ’«piaron lo que hicieron hasta que con el tiempo lo '“'"Prendieron; María instruida por el Espíritu-Santo, «atendió perfectamente desde un principio toda la im Pnrtancia de aquella augusta ceremonia. ¡Con qué mo eetia,con qua compostura, con que magestad caminó P®1 el aagrado pavimento hasta los brazos del sacer-°te. ¡Qué agradable fué para Dios este espectáculo! . recibió su Magostad tanta gloria el dia de la dedica-°n del templo como tuvo cuando la Santísima virgen entró él. La Presentación de María y su permanencia ,0 el templo de Jerusalen, fue como el sagrado origi-8 y Ia primera época de las religiosas. Por esta causa *nchaa renuevan sus votos en este dia y le celebran °n particularísima devoción. Los demas cristianos Paeden también renovar las promesas que hicieron á ■na en el bautismo, pues entonces se consagraron á “ «anto servicio.
®3nto del dia.—Santa Flora y María.—Estas rgenes florecieron en Córdoba, su patria en elreina-co '** ^derramen II. El cual enfure cido por no habe' S Me*UÍd0 dichas santas el que le rindiesen culto «tahoma, mandó que les cortasen la cabeza, y fue »5o g1"?4 6ít8 eeatenc‘a Ba^rtes 24 de Noviembre del
ts nTanibiense menc¡onan l°s aautos Celso, Clemen-,’,^etn°, Honorio, Alberto, obispo, otro Honorio, "quino, Esteban, ELisdoro, todos mártires. Gelasio PaJ Confesor, Mauro, obispo y confesor.
Santo
Lúaes.
E»ta'~"l°	día—Santa Cecilia virgen y mártir.
v0|u 8a"ta romana, la casaron bus padres contra su '“*6 t#d C0Q un caballero llamado Valeriano, á quien v,, j 1® tQcase su cuarpo, pues tenia deseo de guardar JLD'?d,-y u? ángel que la custodiase, teeponrt*' 8Í*P^ca 8* lograba ver el ángel,
Accedió el
re,p	suplica si tograna ver el ángel, y la santa le
dent 10 8er Proc'8° el ostar bautizado. lumediata-
^*«ibid CUd*6 81 pap* ürbano 7 le Pidió el bautl8mo
este se apareció el ángel à los dos consortes
RASTRO I»E GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y exis
Sobrante para el 20 de Noviembre 74 de todas clases.
Administración delR!. hospital de Caridad de 3aa Jnaa d ¡ x) os.
Habiéndose de imponer 400$ á c nso en una finca urbana, se anuncia al público á fi i de qui las personas á qu ienea pueda coavegir esta imposición se sirr in oesar al cuartel de Milicias, calle «l^l Monserrate. Habana 20 de Noviembre de 1852, —Fernando Bhsturreche.	•	•
SOCIEDAD DEL PILAR.
La función iraniatica anunciadaeu los p;us£ram is del pre sente mes para la noche del domingo 21, se suspende por cau sas imprevistas, y se verificará en la del domingo 28 del cor rente, en su lugar tendrá efecto una reunión familiar en la que se tocarán por la sección de música del Instituto unas preciosas danzas compuestas por uno de sus aplicados individuos con objeto de hacer mas ame ía la reunión. Habana y Noviembre • 9 d*3 185-,t—E’ vTp.oaprp^r'n. M'oriif»] H-nr¡qnP7,. •
RE *L Y ESCLARECIDA ARCHICOFRADIA dsl Santísimo Sacramente, establecida en la parroquia del Espíri\u Santo
Mañana tributa la Real y esclarecida Arcicofrad^ solem nes cuitosa la Divina Magestad en la fiesta del domingo terce ro que está á cargo de la condesa de Casa Romero, vocal de la comisión de Fomento de Culto, con misa solemne á|las 9 de h mañana, sermón por ei Pbro. D. Tomas Sala y Figuerola ,cape lian dei Real Cuerpo de Artillería y procesión del Santísimo Sacramento, y á las III en punto junta general ordinaria en su sala de sesiones bajo la presidencia del Sr. Magistrado Alcalde mayor don Vicente de la Torre Trassierra por delegación del Excmo. Sr. Vice-Real Patrono, para oir el informe de los consiliarios calificadores sobre las cuentas de mi administración durante el bienio de 1850 y 1851, y acordar otros particulares en bien de la institución. Y se participa á los señores hermanos hermanas y demás fieles suplicándoles la asistencia. Habana j Noviembre 20 de 1852.—L. José Guadalupe Domínguez Solis mayordomo procurador.	•
ñon, impresos ue colores y ea zuadernadoa con todo
*niaaciarsn oDonunAinente.
PLAN3 topográfico, plntoresoo-histórí-
o y militar de la iuv .s¡o i y d-írrota de Narc so Lope¿ en A >sto de 1851. en la isla de Cuba, por D. Mariano Carlee y Ca-adevaU
CALENDARIOS para el año de 1853,
leí Obispado de la H.btna, ao ertos y de faltriquera, por docenas y suelto.-; y e de las órdenes de S. Francisco, á4 reales fies, cada u »; en la imprenta do D. Pedro Martínez, calle
de VUietra^n 84
¡LA HERENCIA!—Drama en cuatro actos y
un prólogo e.i umsa original de iMANUEL LEIVA Yr DA-ROCA, editor del Pelayo.
Es e dramipuu ic do en Nueva-Orleans, se vende 4 4 re. fuertes ♦‘jempl ir, en el despacho del Diario de la Marina, y en la AGENCI A DEL PELAYO: it le de Mercadarea n.
95 al lado de la Dominica.
Deseando vender prói-to la existencia, se hará una con sideruble rebaja á las personas que tomen mas de diez ejemplares.	_	14
EL DIARIO ESPAN3L.—Periódico poli-
ico, literario y coin rcial.—Por el vapor de S. M Labñ II, se han recibido los números respectivos de dicho importantey ^menc periódico, con un suplemento edición extraordinaria 1e la ultima focha para Ultramar. Sigue ocupándose muy especia mente de las cuestiones mas interesantes para las Antillas Empaño a* con el acierto é inteligenc a que se ha reconocido en los números anteriores, y se suscribe en es a ciudad en la bbreria de Charlain y Fernandez, calle del Obispo núm.
114, y en *• interior en casn d* loa corresponsales.
MAPA Emblemático de la isla de Ca-
ba, Dor el Dr. D. Jo:é María de la Torre.—Este curioso trabajo reconocido por los padres de familia como ventajosísimo para e' estudio de la Geografía de la isla, poique á primera vista ofrece de un modo agradable, las producciones de la is la en el sitio en qua mas abundan; está adoptado en algunos colegios notables de esta ctpital, siendo indudablemente e! mas aceptable presente que puede hacerse á un estudiante de Geografía, como premio de ap!» ;acion: su precio 2 rs. fuertes. Loa hay también con colores.	8
Mapa de la isla de Caba, con la actual
división territorial (185?) y con 18 preciosas vistas de las fincas de la kla. y de cuadros de cosiumbres y retratos de los personajes que mas se han distinguido en la isla; su precio 12 rs Los hay tamuien sin orla, con noticias estadísticas para servir de ilustración á ios diferentes textos de Geografía de la isla publicados, al precio de medio peso. En las librerías éntes referidas	9
SISTEMA METRICO.—Su historia y ob
servac.ones muy útiles con arreglo á la le, que ordena su establecimiento en los dominios españoles; íesas, medidas y monedas actuales de la peninsula, isla de Cuba, Puerto Rico, Filipinas [estas últimas con mayor extensión que en niuguna tra obra], Francia, Inglaterra, Gstader-Unidoa y demas naílones que soattenen constantes relaciones comerciales con esta Isla; su correspondencia con nuestras medidas; medidas antiguas; tablas de reducciones; y multitud de noticias importantísimas y curiosas aplicables á esta isla.—'Todos estos datos (que se hallan en la 2.a parte de las Tablas de cuentas, publi-oada por D. José María de la Torre), se recomiendan por estar tomadas de documentos oficiales y trabajos notables mas recientemente publ cidoe; para cuya adquisición el autor no ha perdonado gastos ni diligencias. Kl sistema métrico está ajustado estrictamente á la nomenclatura y divisiones mandada por la ley publicada; llevando por notas las variantes de como te usa en Francia, y aat se puede, pues, asegurar que el que orne esta obra por texto, aprenderá lo que ordena la ley es-pafiota. Y sin duda que á estas circustancias y á la claridad con que está escrita, debe la preferente calificación que ha merecido de la respetable Inspección de estudios, el hallarse adoptada casi sin eseepcion en los establecimientos de educación de toda la Isla, y la estraordinsria aceptación que ha merecido del comercio, de la Marina y demas oficinas del Es lado y del público en general, pues que el espacio de un año se han agotado seis ediciones de 2000 ejemplares cada una. Ilá dase de venta al precio de un real sencillo ejemplar, en la li-bretíade Sans, [Muralla n. 22], Charlain [Obispo lUj y en la papelería de la Plaza del Vapor.	2
Planillas para el movimiento de población que dan los Sres. Curas; y asimismo planillas (1-1 censo anual de población que dan los capitanes de partido; en la li breña de e^'a impr-nta.
DONA ROL.—Drama caballeresco en
verso por el Dr. I). Ramón Francisco Valdés, dedicado á S M. la Reini, Doña Isabel II (Q. D. G).
Este hermosísimo drama, se halla de venta en la impren ta y papelería de Barcina, calle de la Reina núm. 6, á cuatro reales fuertes el ejemplar.	5
Las Cortes españolas:—Discursos solee
tos de los mas ilustres diputados, desda 18lü, hasta nuestros dias —La obr» se publica por entregas de 64 páginas, y su eos to será de 2 is. sencilos. A 103 prim ros 1000 auscri ores, ee les repartirá gratis los retratos de los mas céh bres diputados Se suscribe o 2 s sencilk« en la libreril de Charlrún. 4
ROMANCES.—Fó, Esperanza y Caridad
tres romances con prólogo p >r el Sr. D. J P. de Espinosa . Cutilias; este bello cuaderno de poesías se halla de venta en 8S tiendas de rooa, la Esperanza, calle del Ooispo esquina a de Cuba; en la de la Princesa, calle de la Cuna esquina de a plaza Vuji, y en la de los Pavos Reales, Calzada del Mon te, á peso ei rjemolar	3
Nuevo tratado de Urbanidad y de eti
ueti, con aplicación á los usos y costumbres ae la is!a de ^abi por D. Jo é M. de la Tom; segunda edición.—La ex mor linaria aceptación que ha obtenido esta obnta, sin duda por ser comp e a y la única que no3 pone en c mocimiento de usos, costumbres y etiquetas de ía Sociedad en que viví ¡n>)8. hiemptñ do al bu o» ámijorarla en esta nueva eiii io dicionár.do a y adornándola con 26 láminas tinas, para que frezca mayor atractivo á ia nirkz; to ía la ven que los padies de familias y direciores de colegios han reconocido la couve nencia deque sus hijos ó a lumnoa se instruyan en una materia tan importante. Hállase de venta ai precio d * una peseta sencilla ejemplar, y doce rs. fuertes la docena, en esta im pronta, en las librerías de Charlain [Obispo n. 114] y de Sauz [Muralla 25] y enL P^peUria de lo nl*za rkl V-por. 11
A los suscritores del PELAYO eu la Isla
de Cub i.—Caí íi'Si asento como agente de esie periódico qu< ha sid j Insta la f cha. hice saber á los suscritores y en pañi-u ar a los de-comentus, e*to es, á aquellos q le htn dicho dicen que la age cía ha cobrado suscriciones después de la ce sacio i del p riód'co, que ha entregado 'a llave, libros, docu memos &c &;.,deesta, al editor D Eiu .rdo San Just, qu»» Viveenla alza ia de la Rema núm. 99, con quien deberán e ■enderae en io relativo al PELAYO.—Agus.in Alvarado, gente eral en ii Isla de Cuba	*
Memoria sobre la conservación del puer
to de la 11 »bina, por L». José María Gom-z Colon.—Esidc’ comprende ademas de la idea principal, un sistema de compa eicion de calles para intra y estramuros: la h atona del desen volvimiento material de ía Habana, y otras muihas noticias cálculos, sobre la posibilidad de las obras que se proponen. Halase de ventaá 1$ el ejemplar, en la librería del periódico U Prensa, y en la de la Minerva, calle deja Muralla
llena
|.® Que la máq tin* n »»»ule quedar n^ca mil montad nido otro modo que con a precisión mas exacta y necesaria, 2.° Que para sentarla no se necesitan muros, m cunten'
Se venden dos Estañólas, la una de caba- toa ¿a manipostería o a« d®	d* u
■ flojamiento de ninguna parte por eauea del eatremecimtentor ¡	4. ° Que puede tornillarse y ponerse en operacioo eo el na
2 mino de pocos diai, ó bien desmontarse y UevarBe á oirá loca í lidad con muy poco trabajo y costo.
UEa 5.0 En virtud de la exactitud con que trabajan todas las p>a ¡21e de zas de U maquina, su “frotamiento” es el menor ptMtble,
')	...	.  £ _: ^ .... j.f	.1 a le f.iAMe
Hería y medio cuarto de tierra buena, partido de Luyanú. una lagua también de esta ciudad. Calle de composiela n. 125 darán razón.	3
Por ausentarse su dueño se vende
cas« de tabla y teja coa sala, aposento y seis cuartos, ca2 la Horqueta n 81. Ea la misma moondrán.	3
En 1000$ libres para el vende2or, se
dan ocht posesiones de midera un muy buen e t.do, están dr rendadas en 17$ y solo pagan 6$ de tnouto al año. Ca zada ae Vires, tienda del Cap icho. impondrán.	3
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nna negra nombrada María de
los Doiores, lavandera, ap aiithidora y coc ñera, eomo de 4 años, coartada en 300$ libres pa a el vendedor; pero adviihen do qle se vende siu acción á redivitoria. Calzada real de! Mon n 497.	3
Se venden dos negras bnenas costureras
jovenos, de »xcelente presencia y circunstancias, la una coartada en 400$ y dos derechos: dos mulatas, la una general lavandera, plaiichadoia, dulcera, costurera, sabe peinar y ves tir señora*; un mulato general calesero de 22 años; tres negras buenas lavanderas, ap-anchadoras y cocineras; cuatro negros de campo el uno general; se a'qu la una negra con ns cria de 40 días de parida. Calzada de Galeano número 118-impandran.	3
Se vende una negra joven, sana y sin
tachas, con principios de cocina y ex árlente criada, de mano é inteligente eu el manejo de niños. En esta imprenta darán razón.	3
Se vende un negro joven, robusto y
ano, carretillero de inmejorables cualidades, de 6 rs. diarios se jornal en	600$ Ubres: calle de la Habana n. 55.	9
En 27 onzas se vende nna negra criolla,
do estancia, de 13años y buena presencia, sana y sin tachas y sin acción á rediviiona. En Guanabacoa casa esquina opuest la panadería del Baúl.	7
Se vende una negra general lavandera,
buena servicial á la mano, sana y tin tachas, en la calle de Aguiar casa n. 21, tratarán de su ajuste.
Por no necesitarla su dneño, se vende
una negra cocinera, lavandera y planchadora, en 450$ tibies sin redivitoria, porque no-se responderá añada, por haberla comprado así. Calle de Gervasio n. 31 inmediato á la de San Rafael.	2
Se vende un negro, calesero de pareja
joven y buena presencia; impondrán en la barberia de Valdes, calle de Quba, esquina á 1« d* Chacón.	2
¡¡EN CINCUENTA ONZAS DE ORO!! se
vendeu dos negras de campo, una como de 30 años general en ingenio y la otra como de43 años de cafetal, una mulatica como de 12 á 13 tños propia p*ra cuidar niños y el servicio á la mano y un negrito como de cinco años: délas dos primeras informarán calle del Campanario Viejo número 41 y de los dos útiimcs en la bodega calle del Aguila esquina á la de Apo daca.
Véndense por ausentarse sn dueño para
Europa, una mulatica de 8 á 9 añus, sabe coser, sana y sin ta chas. Una casa valor de 2800$ estramuros. Un ingenio sin ne gros, vendiéndose las tierras y fábricas, bien juntas ó separa, das, desbaratándolas pieza á pieza, adviniendo ser de maderas arrog ntes, muthe cedro, caoba, joc.tmi y una fureria magnífica, tachos &c., adviniendo estar situado tres cuarios escasos del paradero de Palos, y todo ol mueblaje de casa. Calle de la Industria núm. 3.	3
ANIMALES
Se vende un caballo ceboruno, buen vo-
lantero, nuevo y sin resabios. Eu la callo de las Viriuaes número 19.
Ssao ut. ta IlllVjlUIlU, o**	#	.	j ,	-
siempre se podrí obtener el máxitftua del electo do la tuerza de ia míquina y del vapor, i«a pérdidas por el uso ó rotación y las composiciones eerán insignificantes.
,stos trapu hes de vapor han sido probados complétamete te durante los últimos cinco años, é introducidos y empleado« en varios pumos con el mejor resultado. Se fabrican ooniei mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que sUBcnoe, bajo la dirección de un caballero que cojioce prácticamente a« operaciones de los trapiches de moler caña. Loa materia esenL* oleados y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.	.	.	,
Se h^cen de las fuerzas y dimensiones siguientes, fc saber: Tamaño A de JO caballos ingleses.
B	§,	14	„	»»
c	„	18	„	„
D „ 24
E	,,	30	,,	,,	_	,	a
Y de otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo a	ordene»
especiales. La velocidad de loa tambores puede ser de 16.** o 28 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerse las si guien tes plexos.
Una bomoa con todas sus dependencias pj^a elevar el go**
apo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
U.i generador que no necesita nt ladrillos, ni mampoaert (en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c arificadores .de vapor, en la# que se emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que he encontrado ha sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la e poca en la cual se debiera despachar de aqui la maquinaria^ iempo para )a zafra, siendo la misma en la cual los barco* * ^ neralmente no salen para ia isla de Cuba, es evidente que pt remediar este inconveniente es preciso remitir la máquini í con anticipación á la época enque los barcos salen para laiv la de Cuba. Aunque esío volverá el deaenvolso de un grand-, capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, ai Vds. me sostienen.
Por vía de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 ciballos, y una d* la letra D de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente laatenciou de Vds. hacia ellas. Las especificaciones, l is planos do plantificación y todos los pormenores serán dados por los Sres. Drake y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo parj la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. Kobinson.
Londres 20 de Junio de 1852.
REALIZACION positiva del establecí-
miento de ropas EL ZAPATO. No siendo posible ejecutarlo por la venduta pública, por lo reducido del local, y deseando efectuarlo lo mas pronto se hace presente que se darán los géneros mas baratos que á previo de remate,,pues solo se desea su pronta qonclusion.	3
Se admiten proposiciones por el armatoste, enseres &c.
NOTA—Se suplica á las personas que tienen cuentas pendientes en dicho establecimiento, pasen á saldarlas lo mas pronto posible.	3
Armatoste: se vende el de la platería
nombrada el Lente, situada en la calle del Teniente rey esquina á la de Aguiar, propio para muchas clases de establecimiento.
DE CARRUAJES.
En tres onzas y media se dá un quitrín
bastante fuerte y decente, con sue arrees, Calle de Gervasio núm. 53.	3
Primera Compañía de Almacenes dfc
Depósito.—Para el dial.'* del próximo Enero, estarán con-clu.dos los tres nuevos almacenes que se han aumentado ¿ los 20 que tenia esta Empresa, y conocidas las ventajas que prestan, se participa á los Sres. hacendajos que desde tea fecha se recibirán á depósito bocoyes de moscabado purgado. Regla 12 de Noviembre de 1852.—Juan Mendive, admtnis trador.	6
LIBROS E IMPRESOS,
Aritmétioa de Navea, primera parte.—
Hállase deveumen el despacho de esta imprenta.
Estatutos para el régimen del Colegio
de Abogados de la Habana, se Hallan de venta en el despacho de esta imprenta a dos pesetas sencillas el ejemplar.
Obras completas de Don José Zorrilla.
Tres tomos en 4.° nueva edición con eu biografía y lasóla reconocida por el fecundo é inspirado autor. Han venido tomos terceros de diferentes encuademaciones, para que los que tienen el 1. ° y 2. ° tomo, que puedan completar la obra. Libre riá nacional y estrsngera de Cherlain y Fernandez, calle del Obispo n-114.	3
CACAO.— Instrucción sobre su cultivo,
terrenos á propósito, semillas, noticia, tan nsceeerias a su re-coleceton por D. Redro Santacilia. Véndese en la librería de Charlain y Fernandez, calie del Obispo núm. 114, á 2 reales fuertes.	3
NUEVA CARTILLA y Silabario por D.
José Maria de la Torre; tercera euicion.—Esta cartilla esert-ta bajo un sistema enteramente nuevo, que ha merecido la mas comoleta aceptación de los padres de familia y profesores de educación, según lo acredita la rápida salida de las tres numerosas ediciones que ya cuenta. Consta de dos pliegos; impresión ág letra muy grande, alomada con 40 láminas finas para que ofrezca mayor atractivo á la niñez.—ae hal a a-doptada de texto en casi todos los establecimientos de educación de la isia. Hállase de venta en las librerías de Sanz (calle de la Muralla n. 22) y en la de Charlain (Obispo 111,) y 9pelería d> la Plaza H-l Vapor.	11
ALM&NAQUES para el aaño de 1853.
DEL OBISPADO uE LA HABANA Y DEL ARZu-bispado de Cuba.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende por realizar uua testamenta
ría, la cas* n. 106 de la calle Je San Miguel, com 51 varas de fondo y 14 de frente, terreno propio, y fabricada de cantería y mamposieria, techos de cedro, en buen estado y de azotea. —También se venden 7 tirantes de cedro y un carruaje muy fuerte, propio para el campo: en 1a misma casa tratarán de ajuste.
Se vende la casa calle de Ciéufuegos u
50, compuesta de sala, comedor y zaguán, tres cuariOB, y de mas comodidades, construcción moderna y fuerte, en 3800$ habiendo ganado siempre 34$. En la misma se venden dos quitrines uno nuevo y o¡ro ue medio uso, propio para el trajín diario: un mulatico de ocho »»ños propio para paje y una chi-nita también de ocho años, buena para el servicio de la mano, ó entretener niños, por su mucha disposición y docilidad. .
Se vende la casa núm. 58 calle de la
Obrapía sn 3000$ libras, produce en alquiler casi el uno por ciento. Tambien'un qunrin bien tratado y decente con una pareja de buenos caballos, en 20 onzas: escritorio dei núm. 78 calle de S. Ignacio, informarán eu los días hábiles de trabajo, de nueve á una de la mañana.	8
Se vende muy barata uua casa de ta-
blas y ttji, situada en los baños de San Diego; reúne muy buen local para cualquiera familia aunque tuviese larga servidumbre, pues se compone de 24 varea de frente, sala, comedor, cuatro aposentos, cücina, despensa, cochera para dos car-ruage9, cuarto para los arreos de ellos: el que quiera enterarse mas por menor ó tratar de su ajuste podrá hacerlo en el Puente de Chavez casa de Cueva-, n. 359.	7
Se vende ó se alquila uua casa ciuda
déla en terreno libre, de dos cuerpos al frente y parte dei costado izquierdo, con cuartos bajos de ambos lodos, gran patio con pila de agua, gran común con doble grif.i, construido de ladrillo con su respiradero; dichas obras están dirigidas y construidas con perfección nada común en obras de esta cli-se. Es aplicable haciendo algunas pequeñas modificaciones para una gran fábrica de tabaquería, á lo que ee presta el dueño habiendo garantías: daran razón en la misma, calle de las Virtudes n. 92.	7
Se vende por su ajuste la casa uúm. 6
calle del Tejadillo, sin intervención ds tercera persona. En la del número 32 calle de S. Ignacio impondrán.	3
Para arreglar una testamentaria de herederos ausentes eo Ultramar, se venden las fincas siguientes: Una casa situada ca.le de Bernaza n. 101 en pacto de retro. —Otra casa situada en el pueblo de Regla, calie del Santuario, en venta real.—Uu sitio de dos cabaile.ias de tierra colo-taja supeator, que ha trenado 450$ d» renta anual, situado en el partido de Vereda Nueva, una legua distante del paradero de la Ceiba, ramal de Guanajay. Impondrán de las coridicij-nes y precios de la venta de estas tres fincae, en ia calle del Inquisidor n. 71, donde 6e oirán las ofertas que hagan loa compradores.	2
Se vende la casa calle del Rayo núm. 93
sin intervención de tercera persona; est. alqui’ada y gaua 17$ al mes; en ¡a de Jesús Marti intramuros número 3 darán razón.	3
Se vende la casa núm. 133 de la calza-
VENTA DE ALHAJAS. MUEBLES &c.
EL BUEN TONO HABANERO.—Al diri
aírnoe al público como acostumbramos anualmente por. esta época, cábenos la setiefaccio.t de poder ofrecerle esta vez e! mas rico y profuso surtido que hayamos recibido hasta hoy, del cual se está ya despachando la parte im Donada por el bergantín español Neptuno, del flavre, y que pronto completarán el Susana, L. Pita, Havre et Guadalupe y el Triunfante de In glaterra, ya en la mar.
Nuestros favorecedores conocen prácticamente la naturaleza y calidad de las mercan las que se reciben en esta casa, y por eso y por la dificultad de detallar tantos y tan variados artículos, omitimos la nomenclatura y encomio de los efectos.
Perfumería fina,.quincalla, artículos para la toiletie en general vanados objetos de capricho, algunas modas de señoras, caballeros y niños y todo lo concerniente al ramo de Peluquería, se en onira-á en grao estala y de primera calidad en el BUEN TONOIÍ4BANERO.
Botica la Aurora de la calle de Di agones
esquinj a ia de -an Nicolás.—El du> ño de este esteb eci men-io acaba de reeibir del estrangero un surtido de b roquines homeopáticos para el bolsillo, trabajados con ei mayor gusto, los que espenderá á precios mcderadDs.
También se encontrará en dich) elaboratorio medicamentos homeopádcoa con bastante equidad.
Diez y siete tirantes de cedro, propios
paradurmiciiies de 6 has a 71 v-«ras de laigo, 9 poi y 7 dr grueso: 8« venden con 25 por 10) de rebajo, ó se cambian poi nacieras ó materiales usados, dejando las señas de su morada en es’» 'm»r n»a
FILTROS ascendentes y desinfectantes,
«ín e9po j s ni materias corrup ibie-.s de riuguna especie co Real privilegio y premiados en la úl¡ima exposición de art-s.
No solo las persona-que padecen de enfermedades del pecho, del estómago y de la orina necesitan el u«*o del agua cristalina v pura para alivi > y curación de sus males sino que < s conveniente á las mas saludables para conservar este est ido particular, tan importante por su utilidad general, ha ocupad« por mucho tiempo al autor de los fi tros que hoy of ece bl p*»-blico, hista conseguir el resultado mas sat sfectono que puliera apetecer; esto es, pur fijar el agua turbia y satu.ada di miasmas pútridas. Los aparatos en que esta operación se verifica, se han dispuesto con elegancia y peitecc on y puede, servir al mismo tiempo de adorno en las h ibitacionea.
No se deben c .»fundir esms filtros con los que llaman descendentes, que no son mas qu coladores: los fi i os ase« n-lente8. ademas de clarificar el a. ua, le quitan la mayor pane de las sales dañojas que tiene en disolución.
El autor se prestará gustoso á dará los filtros las formas que deseen loa que I03 soliciten, como asimismo ác^ns ruirlos en eecala mayor, á propósito para surtir de agua cuarteles, hospitales,- ingenios y hasta ciudades por populosas que sean ¡Se encuentran de venta de todos tamaños y fermas, en la casa del autor calzada del Monte n. 47 en la hojalatería “La Bella Cubana,” calle de San Salvador de Orta n. 2, y en la hojalat ria de D. Manuel Santos, calzada Real del Monte número 62.	13
LA VENDUTA.—Continúa rematando
los lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de todas clases de los que se han depositado con este objeto en la calle del Obispo n. 29, depósito de Mercancías, entre la de la Habana y Aguiar. En la misma tienda sigue la gran realización d»-l vastísimo surtido de ropahechi, tanto para las personas mas pu-dientes como para las de menos fortuna, inclusa también a de criados de todas condiciones: calle del Obispo n. 29. 8-
Medicamento aprobado or la Inspección de Estudios i e las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público e3ta preparación de tan probados buenos efectos, que ha triunfad ) en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testi.nonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas ea esta ciudad v en toda la Lsia, los cuales son rúen conocidos del público quien ademas ba podido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de los primerosfacu tativo9 de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente eu nuestra preparación humos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas leve átona » de este metal e» nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso «le este medicamento, á los Sres. Hacen lados por los buenos efectos obteoidos en las en enfermedades de «us esclavos: rc venden en la Habana bo-
EL GL0BE.—Fundición estaolecida en
NiW Yo K por G. 8. Harison y Comp , y la agencia de las Ceñir fugo dobles americanas; Carlos Edmmentorce, agente •ara la isla de Cuba.
Los fdbr:came8 G. B. Hartson y Comp., después de muchos t xperimentos han logrado poner esta máquina á tan alio irado de perfección, que á cua quiera grado de rapidez que quiera dársele no ee ■ onocera la mas mínima deecomposit ion ó dislocación y es menos fácil de deecumponeree que Ua mag c muñes maquinas de vapor. Esra gran invención es sin dis puta tan úi>l para los hacendado." £ orno se probara] asi como el tejedor ha sido para el plantador de- algodón. Et • zúcar elaborado por medio de estas maquinas es tan iibre de melaza, que ninguna pérdida se esper.mentará por el derramen al en-vazarla. Esta solamente brinda algunas ventajas que tiene sobre el modo de operar de la antigua, y cualquiera persona que es e orientada del mecanismo de elaborar azúcar, convendrá en que estas máquinas serán indispensables á todos los hseen-al alcance de todas la9 famitades; circulares impresas sobre las referidas máquinas, se h-liarán en la oficina de la Agencia y se lacilitaran gratis á quien las solicite.
G. B. Hdrt8on y Comp., también hacen máquinas de vapor de todas clases y también de todas las variedades que se soliciten para manufacturar el azúcar, y siendo su agente en esta ciudad un dibujador práctico, en cualquier .caso añadirá cualquiera alteración ó mejora que proponga el hacendado ó maquinista para el mejor arreglo de los trapiches, y por cuyos planes y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a-gente ha introducido también una máquina vertical con columnas de arquitectura gótica de mucha vista, gran solidez y fuerza a moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, narticuiarmente en las fincas del Excmo Sr. D. Juan G. Ve-quer conde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tres,)y el Sr. JuaD. n Mariano Rosel &c. Los fabricantes ofrecen que Jas máquinas que salgan hechas eu sus talleres sean de los mejores materiales y de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, y los mas módicos precios. El establecimiento se compone de vaa estensa línea de espaciosas fábricas, construidas al propósito para la manufacturia de toda clase de máquinas pertenecientes á la elaboración del szúcar en una escala estensa* —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está en el muelle de los Vapores de Matanzas.	*5
Premiados por su elasticidad con mención!
honorífica, en la exposición pública de arte3 é industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. 1VI. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años , una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. acultativos, concuya protección se honra. A la solidez y per-eccion hallarán la equidad las personas que gusten favorcerlo
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya han transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, combinados sobre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años Ya están establecidas cinco de mis máquinas en los ingenios de los Sres. D. Pedro Lamar en la Guanábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmund.» de Pestre, en Sa-gua la Grande, Sr. D. N. Morejon del Junco, en Canari, cercad© Matanzas; Sra. Da María Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, cerca del pagadero de la Sidra, Sr. D. N Rojas, en
Aviso á los Señores hacendados y al público eu general,
Pon Ramón Rodrigut z av.sa á todos los qne se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, nb nene formada una nueva fábrica en exirsmuros, calle del
________ _ ______________Consuiado núm 14, primera cúadia entrando por Ib Alameda
Sagua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho guato en:frenl® ála cárcel en donde puede proporcionar hormas de boy
poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis asertos acerca de la excelencia de mis máquinas cuyos a-sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta naeva combinación permite que la máquina de vapor las ryuedas dentadas que la enlazan con el traptch •, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando urdas ias
ja de la a de chapa de hierro pintadas y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambreas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y v otras lincas rurales, por la gra Aventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguno, pur cuanto al intento llevan vidrios de
V» U y	cao cu* IIIUIIV. u	Do euiajlivll » ODCU, WIC/VUIIUC/ * * u o o luo \
tres partes, esto es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre rePu^ftov5r eieml,re	as dimensiones en su taller*
i-.-_L.j-t.:	i	i	*	.	.	1 Animen s#» pnfl.nr.rrHrk pn su	oh»
una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é
| También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido esroa últimos dias de Baria y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de
independiente. Esta combinación se ha efeemado sin cumplí. "T “ • 8 °„u!T L. I"PT ’ “n Rran *anT, de 'a,e,era8 d» car laa parte» ni alterar sus proporciones, n, presentar obstad-	‘1^
o alguno para alcanzar dichas partes.	'jora bles formas armónicas oara jaletina, queso helado, croe .oto
La plancha de hierro fundida sobre que esta colocada to- ;8p,que - ■*—...,J	J 7’	*=rvtou*«
da la maquinaria, hacedlas veces de los cimientos de mampoe buen g
teria y de loa muros ó durmiente» y entablamentos que son Un surtido de estuches de bauíitoa charolado», propio» para
■ .ue y demas moldes para cocina, todo lo que patentizas el buen gusto al ornato de uoa ¡
' •	,	c	.	• L	---------- ^---- vueu.uuouocBluvuCBUBüail
necesarios en las maquinas y trapiches comunes, y puede sen- costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para n». tarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pues no ad- ¡ peles 6 prendas.
mita el levantarse ó moverse de ningún modo.	:	Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 4)2 taza»
De esta sencilla innovación resulta*	aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tasas «rá