rinoBiGO ovieiÂi
ftftlllKIO.
IÍÚW.
218.
I Domiti go 10 de Octubre de 1852.—Santos Francisco de Borja, Luis Beltran, Emiliano, y Sta. Cariota,— Galaeon uniformi, y besamanos por cumpleaños tie la Reina Ntra. Sra. Da. Isabel II.
__________ '	n '	.	____ 7	’ •	:	; eoi eup oh Oli ;
tvsegx*
CUMPLEAKûS
¿a g, Iti, la Reina Nuestra Señora
D05A ISABEL SEGUNDA
lilas gracias por haber cesado al parecer el terrible áío t Con el fin de eviti te de su justicia, De lo que tengo el honor de dar parte o l Excmo. Sr. Gobernador á V. E. para su debido couocitniento, anadiando que ria.cion propuesta, conforme continúa con la mayor actividad la reconstrucción de ; los edificios demolidos y^reparacion de los deteriora-idos.—Dios guarde á “
Setiembre
E‘ “uioi ?'108' .C“*a, ,de Relación de los partidos cuyos nombre* están repetidos en diferentes Jurisdicciones y de les que pueden sus- “tt08 Par* 4 picea dp Consejero erdiotrio de Wafa-.', de 18o2.—Exento. Sr.-Joaquiu JL de Me-	títuir lo* Topográficos 6 históricos.	¡“mar, racanto por salida de D. Joaquín de Eípéíei^
______r. „ Excmo. Sr. Gobernador Super,or C,vil Ca-	“Dado en Ar atóV.k 1§de Junio de 1852.—Está mT-,
imiento de pltai„ ?nera^	’ .......	__ Nombres actuales délos par-	Nombres que de Topográficos b “bricado de ja Real mama.—El, presidente del Con-
Hoy hace 22 año» que la Monarquía es- d.mdlQ ,añola saludó alborozada el nacimiento de pUaaHabana y 0ctubíe 9 je 1852.—¿fortín Galiano, bel Segunda y férvidamente di- gracias al
Udos.
aquel Angel de la
con razón simboli-
CUBA.
Todopoderoso, porque en dinastía de sus Reyes, vió	.
Aty cu nroximo engrandecimiento. Ocho anos
?auOsu r j i ,	,	„	I "leueucia ue urouierno v^ivu y inuiiarae i nui-i Snlmnfll»
han pasado desde que tras n 1C	¡dad.—Excmo. Sr: Da. Monserrate Lata de Cantero y ge¡baI)0	Rooetido
ciue termino con la minoría de S. M., bOlDoOa Ana Firueras de Mnñoz promovieron en esta	................
n3 Apiado á cumplirse aquella predicción li-Pr':era. Echemos sino una sola mirada por la fVpaña y hallaremos donde quiera signos os-“ ‘,Li„„ « elncnentps dpi favorable cambio
tens
«xuenmeniari;
celoso de
u| 'experimentan sus destinos. Un fuerte guardador - J~ 1
Gobierno los derechos del
L! Excmo. Sr. Gobernador y Cap.tan General se	j Candelaria.............  Repetido	en	S. Cristóbal.................
fea servido disponer que se publique en la G aceta ofi-	Guira................ Repetido	en	S. Antonio...................
ctal	para general inteligencia el oficio siguiente:	Morott... ............Repetido	eu	Santi-Espiritu...............
“Tenencia de Gobierno Civil y M.l.tar de Trini-	Sabanilla................ Repetido	en	Matanzas.....................
mo. Sr: Da. Monserrate Lat a de Cantero y .s¡oihall„	p ;a„
Figueras de Mnñoz promovieron Ciudad la formación de un peq leño Bazar en favor de Horüo
la Casa de Beneficencia recientemente creada; las	...............
respetables señoras de esta vecindad, y n o menos las j g_ Andrés apreciables señoritas, se apresuraron desde luego á po-¡ g Cristóbal"
nerpor obra con decidido interés y piadoso entusiasmo. Yatev ........ "
las mas delicadas labores que estaban al alcance de su i	""•*......
fina y esmerada educación, para donarlas graciosa- '¡yjaya 5 ftlaisi __
en Sta. Clara............
BAYAMO.
Repetido en Puerto-Príucipe.......
HOLGUIN.
Repetido en Cuba...'___
, que i ben sustituirlos.
Pilón........
Barajagua_____
Yutinicú......
Rojas........
Mamey ......
Vopográficos
Históricos.
. Tamaye. ... .. Guabaciabo
Topográfico. Idear.. , obos Idem. Histórico. Topográfico.
Idem. v 7 obi
"ono y'?® l°s fueros nacionales, los hace va-! mente un dia á aquel establecimiento; reunidos yanu-P « respetar ante todas las naciones, mien-i Íj que asegurada la paz. y emprendidas con t las reformas propias de esta época de
tesón
material progreso, hace prosperar la industria, ¿menta las comunicaciones por mar y tierra, eStaura la Marina y afianza la seguridad y I bienestar de las provincias ultramarinas.
Repetido en el Departamento Occidental_... Maniabon
Repetido en Jiguani...............í.
BARACOA.
Repetido en Matanzas...............
merosos y valiosos efectos se destinaron para la celebración del Bazar en la plaza pública de Carrillo las noches del 23 y 24 del que hoy expira, y su ejecución nada dejó que desear, tanto por el buen órden en que todo estaba dispuesto, como por la animac ion V com- ¡ postura del numeroso concurso que expoútaneamente | tomó parte en esa función benéfica, dando un resulta-do efectivo de 2,624 pesos 814 centesimos con que se I jq .	. ¡han aumentado los fondos comprendidos 573 pea, 9 y
Estimulados los pueblos por el beftenculm- 75 centesimos que prodjyo un quitrín que poseía el; nulso que reciben del poder, olvidan los éneo- establecimiento.
La de partido y convierten todos sus esfuer-! Entre los rasgos de generosidad y desprendimien Si las empresas industriales, bajo cuyo in-que tuvieron lugar eu aquel caritativo acto, cade; zos»*«» j	_	/ 1 ^flotarse el uel Sr. i). Joso María Morejon y Kojas:
flujo se extienden y multipliCfill los ierro-c I ^|<|aeiSo de un lucido establecimiento de tabaquería eu riles, humea el vapor en todas partes, y Iti^ga Capital, que sin tener en esta ciudad relaciones agricultura y el comercio florecen en propor-;de ninguna especie, movido solo del natural senti-t lies gigantescas	miento de favorecer al desvalido, vino expresamente á
Cl A Isabel Segunda, Reina ilustre, herede- »“" $»"* e" la í",H'iu" de la ae^.aAa
ixxni*	a . u *	1.	1	visto de varias obra» curiosas v de extraordinario
ra del nombre y las virtudes de aquella heroi na excelsa que llenó dos mundos de su fama y enriqueció al universo con los tesoros de uno
____Á	Qommrlo IMnoctl’íl
Sta. Cruz.............Repetido en Puerto-Príncipe..
MANZANILLO
Jibacoa................Kepelidoen Jaruco.........................
HALTADERO.
Filipiua............... Repetido en el Departamento Occidental___
Sta. Rosa ............. Repetidos rn S. Juan de los Remedios...-....-
Ojo de agua.......... Repetido en Jignanf____........'.'.'tf.....
. j".| PUERTO-PR1NCIPP,. ton»; •
® 2 Guirabo........ Repetido en IIp!guTnV. .;i. ,1.
13 Cpiirepcion.... Repetid» en Jig.uaut........ - T_______
28 Guayabal..,..... Réperido'fen eV Moríelj.............. ...
Répeínii. ;¿a TniWd’-i ..................
Repetido en S.' luán, de „‘os Rt-m54t08,... I
Repetidoe.n Cieii£ti'“.gou^*........... .
Renotidoen Stu. Clnvn . .............•__
NUEYIT UU .
Jibacoa........ Repetido eu Jaruco —,y\.,.......
STO. ESPIRITU.
Ejidos................. Repetido eu S, Juan délos Reiuodios,....
SAGUA LA GRANDE,.
S. Juan de los, Remadios y Sto.
Jibara»,
Maieí.......
Vel9*qnez...
Gitabbja. J„.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Histórico.
Ge lOfj fcl-33 6i)
Topografico.
h, a » . .’ ...«ti ‘slqaios.r.o iVtoStMdf.t,...
30 S. Juan____
32 Remedios........
35 Cuuianayaguu____
30 Lázaro .........
2. o
OliU^VaU.
Çr.yiigjwyù.
idem. ¿ y. 01; IJany. .irido c • Hijtíiict».
)*K’y on>r
iervaciofF,
laccia,	7^-
Idem. : i Idem.
la. Real mano.—El presidente ------------,
sejo Je Ministros, Juan Bravo Murillo.—De Real ór- ' “den, comunicada por el Sr. JJl_n »trodé Hacienda ,IcH' ¡“traslado á VrE, para su conocimiento.—Dios cuerda ¡“4 V- E. mucho* años. Madrid 13 de Agosto de-1852. ¡“—El Subsecretario.—José Saucbez Oealftt—-Sr. Ip-“tendento de Ja Habana.”
Y por disposición de la misma Superintendencia general delegada de Hacienda de esta Isla se an ancla al público para que f vade conocimiento.—Habana
9 de Octubre de 1852. —Jlnastaslo de O roteo, iscretario.
.-.riooo rin su outata'i Te «eq .i íid-T ETse abie» o;¡o
Por la Subsecretario Uo Hacienda con fecha 13
de Agosto último se ha comunicado í osta Intendencia el Real decreto áigyiente.	. . . _.
> "• ( ■ >. Sr. —Por’.a Presi,ler tia del Consejo de
Miniatro» se dijo á este Ministériev -n fecha 19 de Ju-njo/\lt«^’mivqoe>9l'»i:ei-~-La Reina seba dignado exS pedjÚm. itfcvl doermd .er^nieii'e.—Atendiendo iá> ítftnutfl
^¡rflpnvbioetioo, Jüi.oeorttrrdu 011 D. Cayetano de Zúui- iu y
o»	Alhlti .UrJ	. — ..LA«. —. -■ t-1 - 
Süi ci’»» etüisiórir
o jJq.lfl ¡id el», to i^fttVl *“q
uis vw wq
.¡■ifìUft, jó -de««ères


Jumagua..... Topogrófióo
visto de varias obras curiosas y de extraordinario Ej¡gos.....-¿........... Repetido en
mérito en el ramo de *aindastrin. que desde luego en; J ................... Espirita ......______....._____
tregó ó disposición de las señoras encargadas déla di-:	• ""gUANABACOA.
------------- ,	reccion del Bazár, las que supieron sacar buen partí- Pe5alver.............Repetiilo en la Habana...................... Pepe Antonio. Histórico.
nuevo; á Isabel Segunda, Nuestra Señora y ¡do de esta interesante memoria bacicndola producir. Lo que de órden de S. F,. se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.—Habana V
Reina amada, debemos los Españoles de Eu-!479 P°8(5* J «2* centesimos,	.. ^ de 1352.-Marfin Galiana.
jiciuo- iw«t* .	t . r f ,	I odo lo que tengo el ho
ropa y de América los beneficios de nuestro presente engrandecimiento y las esperanzas
que teogo el honor de participar à V. E. j
para su superior conocimiento, rogándole á la vez, que i , , ...       i.__—:—-——-----
si no hubiese inconveniente, se digue ordenarla in-,
Se un porvenir aun mas brillante. Por eso,sercion de esta comunicación en la Gaceta oficial de¡ El Excmo. Sr. Gobernador y Capitau General nuestros corazones se inflaman de gratitud y esa Capital para satisfacción de las señoras favorecí-, al propio tiempo de servirse pedir oficalmente á las „	«nBpvnm pvppIst vnnr psn ca- da3 de tan ^e'iz inspiración y de las demas personas Autoridades y Corporaciones de los onersos ramos de
amor haci •	c 1	p ' . ¡que han contribuido á aquél acto de beneficencia. Dios ¡la Administración pfiblicá, las noticias correspondten-
ludamos con el mas puro y patriótico entustas- «uar(|e ¿ y. E. muchos años, Trinidad 30 de Setiem-'tes para la redacciou de la Guía de foasteros del año
mo el venturoso dia de su natalicio.,	u	"---- ------------------------I--í-s_u..i^_«k— ■«. .«« u rto.
¡Que la solemnidad de hoy se repita dila
tados años! ¡Que la felicidad sonría siempre a S. Al. y á la Real familia! ¡Que aumentada su excelsa Progenie para coronar sus nobles y sagrados deseos de Aladro y llcina se vean enteramente cumplidos los votos incesantes de esta gran Nación.
PARTE OFICIAL
bre de 1852-—Excmo. Sr. -Angel Elizalde.-Excmo. próximo, se ha seividc disponer se aniucie en la Ga Sr, Capitán Gsueral.”	¡ceta Oficial, á fin de que las personas 3 corporaciones
Habana 9 de Octubre de 1852,—Martin Ga/iano. que sin depender del Gobierno figurauen dicha Guía,
______	»puedan remitir con tiempo los dalos y toticias qne les
Precedidas las formalidades dispuestas en Real convengan.	_	.
Cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto ei¡ Habana 5 de Octubre de 1852. Martin Galiano.
Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, expedirla!	, , .	, „	____
correspoudignto por ciuco años a Mr. Tames Lawtou, Habiéndose trasladado el Excmo. tr. Goberna-para asegurarle la propiedad en la ¡utroducctou a»
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE I.A SIEMPRE FIE!, ISLA DE CüBA.
Secretaría Política
El Excmo. Sr. Gobernado^ Capitau Geueral se ha servido disponer que para general satisfacción se publique eu la Gaceta Oficial la siguiente comuuica-ciou.
“Gobierno político y Militar de la Provincia de Culi».— Excmo. Sr.—Después de transcurridos algunos dias sin sentirse temblores do tierra, ae cantó ayer un lolemne Te-Deum en la auxiliar de Dolores donde se celebran los oficios do Catedral, asistiendo i tan religioso acto los dos cabildos, corporaciones, autoridades y vecindario, para rendir ai Todo-poderoso las debi-
■Sh»
RAMILLETE HABANERO
un aparato,para refrescador de agua, inventado por Mr. Bernauus XI. Dariol da Uitadolfia do quien es a-poderado, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, en el caso qne este pruebe ante los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el peticionario para conseguirla, disponiendo igualmente S. E. se anuncie ai público por la Gaceta oficial para su conocimiento.—Habana 8 de Octubre de 1852.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, recibe corte el dia diez del actual en la caBa de Gobierno á las doce de la mañana, cou el plausible motivo de ser el cumpleaños de S. M. la Reina Ntra. Sra. (Q. D. G.) y ha dispuesto S. E. se anuncie por medio de la Gaceta para conocimiento de los Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gen-teles hombres y demas personas que pueden concurrir ó este acto. Habana 8 de Octubre de 1852,—Martin Galiano.
tí ....' —	' ■-wm*oi¡ó*mmmmmsm
dor Capitan General á la Quinta Ue les Molinos, ha dispuesto «• »nuncio al público, que coitinuará dando audiencia allí los lúnes y Jueves que no sean feriados, ó las doce del día.—Habana 6 de Ootubre d«
Martin Galiano.
Comislou superior de policía Urbana.
SECRETARIA.
Debiendo proceder esta Comisionpor encargo del Excmo. Sr. Gobernador Capitán Gensral á la reedificación de las fuentes del paseo de Ta«on, se ha servido disponer el Sr. Presidente interino que se saque á pública licitación, admitiéndose al eficto en esta Secretaría de mi cargo las proposiciones que con arreglo al pliego de condiciones que estará dé manifiesto en la misma, se presenteu parala ejecucionde las obras necesarias hasta el juéves de la semana próxima 14 del actual, en cuyo dia tendrá lugar él lemate á la hora de las doce ante la Junta reunida, admiténdose ademas
eu.dicho acto las mejoras verbales que hagan los interesados.
Habana 9 de Octubre de 1852.—José María Vsr-gara, Secretario interino.
Por acuerdo de esta Comisión se procederá el juéves de la semana próxima 14 del actual, ¿ la hora de laa ocho de su mañaua, al remate de cinco bueyes que se encuentran eu el foso de la puerta de la Punta inútiles para las atenciones del tren da obras públicas, cuyo acto tendrá lugar ante el Gefe encargado del Detall de las mismas comisionado al efecto por la Junta*	^.eaisnttioui goa'x ci-)¡a¡orta¡b n» Ln...
Habana 9 de Octubre de 1852.—José María Per-gara, secretario interino.
Concluido el empedrado de adoquines colocado
a* »1 ••llyAn fia líítti’7 flJk ha «OFoirl/» ^‘"r ",nn"	1 fif
Presidente interino de esta Comisión que quede expe-dito para el tránsito desde el dia de raañantí
Lo que de órden del Sr. Presidente interino ee hace saber al público para general conocimiento.
Habana 9 de Octubre de 1852.—José AL Vergara, secretario interino.
ic qp * «a sido y¡ Pneeidetus i c
iDfrwli'deiiJSatsírlo, cVlB*9«>ih3íD
UejdiDnrlsnxc Cntiaejsidé'i ívbijl fob 1:11'«'. Ü7rr*n}ar en¡in<-jf**»oocÍD
c«ere.| sol ru,p jnbif ¡aavndo¡alAooh;íAt!iJ»veiio si* bo'Mf ¿SeoliiuAmiijiMi¡!á l&dTiiiunaanoiiip I¡>tb vb roto»; eimsía Mi»nl- puioe.-***Li 1 tVfcA *Jti> (¿éHia&p». ,iíMs«rs.<io0.-» ^J^ion"llq Mvanvteoi o ¡eU^LHítaittbqioreltififcújlipsetwioie.'.; Mf efi<4.Vt?.SirtÍ0<p!i|> W. Hjip.iii >i«., cftcursiso; 4eb 31 : ietúiJá-X-—lífcxiftuat'A.i.á «vílFI. éniunb;« I 1 » jvns»8'áP»iA*<(r.4ot Ü-»«	;»almmwtáais ~w»i
i Jw«»!syifiÍ9Í# (i :(ina,-suíié2<lamasi'i.*i!# át> áLliF'ionsf.'/isaet) ' » 'YoWúSt il-voGlél KxcUidcb Itrina*, rln. BañasttiuonA sis* j doii'tirgfcQeíji} irblegaih)/-se:uun¡nn«¡v all ¡súlibc:-acsiosasaaint,¡L ¡con0«fnOte«¿ba':¡1#4d Qiénblán décl8a2J*»A)>»eiai nastasio de Oro^?fc,-'sccéreturio ne^ iol!Ri)6>alnibA 13—
Fbr la Subsecrétáfíá de lDiienifa con fecíriTB'-d» Agosta último, ae ha comuuii'ado á osta Intoadebcht» Octubre 9lelReal decreto siguieuteí'1’!' 11,91	■' u 6,081 »»9*» feetd¿
“Excmo. Sr,—Por la Presideucia del Consejo de Ministros se dijo i ésta Ministerio cou fechaS de* tu- e‘ '■ nio último lo que sigue./—3. M. se ha dignado «¿pe— * dir con fecha ae ayer el Real decreto siguietitf jaaBjateeJi consideración i las circunstancias que concurreneseÁ' Mariscal de Campo D. Pedro Salazar, consejero sx-traord inario de Ultramir, vengo eu nombrarle, de^*#»'* cuerdo con el párccer do dicho 'jponaejo de Ministró#,añ-
Suparintendeuola general delegada de Real Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Hacienda, se ha comunicado con fecha 13 de Agosto último á esta Superintendencia general delegada, Cl Real decreto
que sigue. H.jibsmÍioI
“Exemo. Sr.—Por la Preeidencia del Consejo de “Ministros se dijo á este Ministerio en 19 de Junio pró-“ximo pasado lo que sigue.—La Reina se ha dignado “expedir el Real decreto siguiente.—En consideración
¿No notáis queridas lectoras, una frescura en el *lre, que semejante al puro aliento de la naturaleza que sale del letargo sofocante del verano, fortaleco el cuerpo, reanima el alma, y hace olvidar las calami-uades de los cuatro insoportables meses que acabamos
88 dejar detrás de nosotros?...Las nubecillas poé-
beas del otoño, estación que solo tiene en la fecunda uba flotea y alegría, recorren ya e! firmamento cod velocidad; las aves que emigran do otras regiones mé-8°a brillantes, atraviesan el espació como viajeros a!a-°8 que buscan mejor clima y le hallan bajo nuestro f,e ® 4e zafiro; el contento renace en nuestra capital ulliciosa y la influencia de la benigna temperatura, se Manifiesta hasta en el apresuramiento con que vosotras acudís á comprar objetos de adorno á los estableci-ra|entos principales, formando proyectos de conquis-tas'’"iaafos y diversiones. Los amantes que cou el soporífico calor de Agosto y Setiembr: -imauecian "untadosjuqto ó sus adoradas bostezando prosaica-a'snte recobran el entusiasmo con que escucharon el primer sí.1 de los labios queridos, y esperezándose como “ que despierta de un largo sueño, meditan en si aca-acuu de redondearse de una vez. Octubre es aquí el ^ua de las ilusiones, y de consiguiente el mas rico de 8 ° el aSo pues jamás la realidad iguala ó los encanados ensueños de la fantasia, á esas esperanzas divi-r “e (jue significan una dicha demasiado hermosa para \ ?. 3 palpemos, los dulces suspiros del alma que u .a con los oelastiales deleites de un Èden imngi-JéS°' i^*vaTen Cuba del risueño Mayo, Octubre be-co que te esfuerzas eu repararlos daños que han disi* ■ tus antecesores, mes quo derramas sobre las | craectoues amonas ese velo de métaucolía suave que d«?lenta placer; ines de los bailes y délas fiestas, °s espectáculos y las bodas; mes en fin, filantrópico l08««Piado que tratás de hacer agradable la vida de la IH*	i*ajo la ardiente zona de los trópicos,
ma« a^aila te a®°je siempre cou gratitud, y este año » que nuttea, recordando las tristezas aciagas del Veran° que concluyó!......
M»d T 8011 a*lora 'a® apacibles noches que acom-au aas blandas brisas y de misteriosos perfumes ¡día*?tan (•, actividad moral y física. Parece que la ||e Ue P8a*. regiones lejana» que desconocemos, uos v¡® ma® fuerte en la estación presente en alas de los Que «°8 ,®*..norte> y ,al percibir esas nubecillas errantes
Eu medio del placeutero catálogo de variados pasatiempos que el deseado invierno ofrece al beau-mon-de de la Habana, una noticia que ijuraute algunos dias se creyó cierta, entristeció á la multitud fashionable, que anhela impaciente los bellos espectáculos teatrales. Se aseguró que la célebre Matilde Diez no venia ya, que estaba enferma, y no atravesaría tampoco en este año de 52, el salado charco que de nosotros la separa. Que sojuzgue del dolor profundo con que los amantes del espectáculo nacional, y los escritores que se habian calentadó la cabeza obsequiando á la Musa
dramática, recibirían esa aciaga nueva!.......Unos
guardaron suspirando sus manuscritos hasta que Dios quisiera que salieran á luz! otros desesperándose con tamaño obstáculo se regocijaron quizas al tiempo mismo de evitar la prueba difícil que les ahorraba la ausencia de la Sra. Diez! y otros se figuraron que esa ausencia les robaba un triunfo glorioso, una corona da laurel envidiable. Al frente de estos últimos se hallaba un caballerito entusiasta por la fama literaria, quo habiendo intentado en vano eoternecer á su favor el corazón de uoa interesante señorita, se propuso subyugarla, deslumbrarla coa el resplandor de su genio, y obtener de ia admiración lo que no consiguiera la simpatía, lióle aquí pues, escribiendo un drama furibundo eu que la heroína se escapaba de su casa, re
hubiera rodeado las sienes cou ei laurel glorioso, y V. percibiéndome coronado con lis verdes hojas del árbol de Dafné, no hubiera permaiecido indiferente á la orgullosa satisfacción de contemplar á sus plantas al que colmara de aplausos la multitud.
—-Me ofende V. creyéndome canaz de ceder á la vanidad, y no á las simpatías del corazón y del pensamiento.
—F,1 entusiasmo hacia el mérito distinguido, la complacencia de ser amada por una peooDa notable no es vanidad Teresita. Antenor anheiaolo agradar á Las-tenia muger superior, alma subline, bosquejó uoa pieza dramática y la hizo represestar. No obedecía á un jact.idcioso deseo ai ejecutarle, *io i la intención loable de captarse la considenc de su amiga.
—Sí, pero como Lastenia amabaá «.Menor, le perdonó los silvidos con que le abrunaioa—objetó Teresa.
—Y bien?—preguntó el autor frtnciendo las cejas
■paí _	_______ ___^_______________
para la plaza dé consejero ordinario de Ultramar,	'
cante por dimisión de D. José Fértil.^-Dado en AFiat81 juez á 4 de Jimio de 1852.—Está rubricado de 1 a Real * mano.—El Presidente ¿ol Consejo de Ministros.1-«0 Juan Bravo Murilió.—De Real Arden comunicada por el Sr. Míijistro de Hacienda lo traslado á 'V. E'. para los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. EL muchos años. Madrid 13 de Agosto de 1852.—El Subsecretario, José Sánchez OraBa.—Sr. Intehdanto'dé
ostsjifi Eiñnat eup „.os oj¡M«iaq Munóoc*
Y dé Arden'del Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general delegado, ae anuncíe al públirr^xm
— -•noéiV«——I... » de 1851.-“ .dnasfaito de Orozco, secretarte.	ia-opm x
o oonenu; ten oiegU^.. c-up ni) oiqesoo» ce «seleeí
Ejército de la Isla ¿6
-o![ Nj> ■ Estado Mator. ... '-jOIc-iere; SECCION PRIMERA .— NUMERO—27.
>:.* / -Too OUTOÍfOlS ODilMuI !“»	6Up Olj&i» CJflSliflttiX
Orden general del 8 de Octubre de 1852 en la Habana. -eTnimbÁI3t—.S£8I sl> oidmaitsS eb'CSecsdeH Artículo. 1.0 Con motivo del dia de cuqqpleafioe de S. M. la Reina (Q. D. G.) hadispuesto el Excmo.
Sr. Capitán Genera), revistar en Gran parada i le* cuerpos de todas arrase que guarnecen á esta' Plaz*' el dia lOdal actual á laa 5 da la tatda,r¿ea cuya hota-ú. precisamente, laa tropea deberán 'hallarse en correctn formaeiou en el paaeo de Tacón, que en el punto deeig-nado ai efecto. v-uiJeniul 32 ¡tía l®b 01 s a
» bTí la ¿'.sinmei e% ovijmtainimbs oinsimibsoov ^	'	--11 M-irttmi'mi....nh4ti
BB
¡ fs
I v mían nb talaE
7JÍ!üLsJ«oi
lie ,811913 *” xi» ml<
non
francés— Lecort contmence ejemple acheve.’—y ea los j porogas vi8Í0Ueg de un paraíso iiJeqJL episodios interesantes y Henos de moralidad provechosa Esta risueña perspectiva cobra nfiayotes emboles#* que nos presentan en la escena los buenos autores, gun con Ia p^abUidad deque A^déla ó Hipólito Men^ (\-hallamos esos ejemplos persuasivos que tan ven-¡plais9¡r célebres eael fMttaíde^^ípórqvft ' tajosos sojuzgan en general, para el espíritu pu-l TeciPo Méjico nára unirse í. los.Rayalns.-o« blico.	>	Ipital. Y bueno será deciros ae paso, ”q«"e ruS^*
Respecto á compañía lírica hay quien afirma q»e¡tro8 „tistas líricos predilectos, la Stsifeuone y SaIií la tendremos y quien responde que no; quien confia en recojen abundante cosecha de palmadas y reeónípíS2 que nos deleitaremos cou los cantos fie la Sontag, la 3aa mag gélidas en el vecino Mégico. La interes;
Alboni y otros artistas de mérito que en la actualidad -•	■
se pasean por los Estados-Unidos, ¡y quien teme quedarse con los deseos de lograrlo, como ha sucedido con Catalina Hayes, la Lucia Lammermoor célebre y dulce.
Será posible, á la verdad que esos cjsues acreditadós no se compadezcan del hambre musical que á la Habana martiriza?........Será posible que regresen til
viejo mundo, siu haber visitado una fie las ciufiadefi
Bina, la ptima-donna fi0®P*acienf£', ritual, hace furor en Méjico siendo la, fAvóñtá dét público que no se cansa de inundarla de bravos y de flores- Bella é amabile eorao fiiee el poeta ‘italiano hablando de una sirena seduetórá, la Stefténone »logra quo olviden el cansaaqto de su voz dulce y gritar merced á au habilidad,.saca partido de ese mismo ds-
• -j--------0 ,¡	... > iv ’ fecto para expresar con tierno rendimiento los amorosos
mao importantes del nuevo. ......Sera posible en Una tr020g- Eu fin laiuteligente cantatriz tan aplaudida en
palabra que teniendo tan cerca los raudales sonoros de j Habana prosigue en Méjico su carrera dé satisfacía armonía, y todos loa elementos necesarios para obl¡-r , ¡ i*7_ _ ._**T_YT7 AiYHJKE?.1 1—A «aulsüí
en cuyo papel imaginaba el autor que arrancaría Matilde gritos de entusiasmo, bravos frenéticos, lágrimas abundantes Desde eutónces ya uo se cuidó de agradar á Teresa uide obsequiarla, ni de'sacarla á bailar, ni de uada en fin de lo qpe acostumbraba hacer para merecer sus sonrisas,—cuando mi drama se represente— exclamaba gozoso—la conmoveré, la dominaré, la anonadaré!....... Una notabilidad como yo, no necesita mostrarse amable ni cariñosa para triunfar!...
—Grande fuó de consiguiente eu despecho cuaudo vió estampado en letras de molde que la célebre actriz no
eon enojo.	------------ j	■7™ i.ua¡ *.11 iiuii n 1 bu« ,.; oc
—Aconsejó & V. que no me eXpsuga á una prueba ! gar á Euterpe a romper au silencio, permanezcamos tan fuerte—repuso la joven riéndose.	rogando inútilmente á la Musa que dos anos atras for-
E1 nuevo Antenor no se irritó con el po*o cariño maba nuestras delicias?No siududa, y probable-que semejante respuesta revelaba, sino de que imagi i mente la Condesa de Rossi, esa aristocrática artcsta nara Teresita qne él podía hacer Siseo, y desdo aque- i que según la fama conserva en su voz el ffWfio tiomJre icacion anda raohinoy descontento contra dos j de la juventud uuida á la hábil experiencia fiel arfe, se
uuuuu cu 4110 ia uoiuiua uo oouupaua uo cu uua'd, TU- la OXpllCaciOQ anua iumuauj uoauuroun» ouuun uui? •*»j«rrKF*rr x-CTrntr'	.jf iíj , VII é. ) D¿ lí OSLL'L;
corría los campos dernente, se envenenaba al cabo, y mugeres que le han ófeudido; Matlde Diez no acu-! juutará con la conttal^p Lsin rival.que contrafiuie alo»
díendo presurosa à
itiaiiiuo sj ikj/j uu atu-jj««*“*»	r-.prnTOXT «Jiv 1	V	í!IAiíijU'J	Qlin í'jrt
presurosa a poner en escena su drama en diez 1 que afirman que la poesía exquisita po habita jamas en actos y Teresa no juzgándole al abrigo de las tempes- ¡ un cuerpo demasiado voluminoso, para venir a recibir tades literarias. Sin embargo sus esperauzas han re-> los aplausos frenéticos y la lluvia de oro, con qqe los nacido cómo las de todos los qne s« interesan po. el I dilettanti habaneros premma á los ruiseñores humanos arribo de la famosa actriz á las culanas riberas. Úa- capaces de descollar en esamnsica divina, que meré-
tilde Diez no solo vendrá positivamente, sino que *dictó ser llamada el lenguaje fie loa Dioses. . ¡ Y •	................_	_	___
»arftahora eruza el piélago borrascoso que la conduce1 Entrégaos« los filarmónicos alborozados a *a.n siempre quq aerpreseuta en la c ená; pere loa 'espoc-al nuevo mundo. Según afirman personas provistas de i halagüeñas esperanzas, ínterin saltan, da.contento con	„A'L.wIa» ...	.*,•*	» ¿JsnMaaXlMt^.
datos exactos cumplirá la palabra ofrecida, y ¡a vere-! anticipaciou, los amigos de las risas joviales ál saber mos alumbrar como la estrella del teatro dramático, el que los Ra veles estatáu aquíeu	jjíSSlfílí*
hermoso local de Tacón. Que cesen pues loé
ciones y triunfos. No sucede lo propio con el ilustre Salvi ea: Edgard,. noble y patético quo caraterizahs ppp ini .¡Ltable peiitíLiion al apasionado y desdichado §1. de Rgqyeryood.: Refiere un? carta que me han éh-.5 señado, que el célebre tenor hibis disgustado Vkf jitt-1 .blico con sus pocos deseo* de trabajar; que su voz había perdido su timbre , tan ,—*"—d*' retirarse al campo para r
restablecerse ded brazo tjue	r.-jhjz_ t-, r-
caballo, el cual lejos de imitar al de' Astolfo llevando su ginete ó las nube? le arrojó eu el duro' itielo, ere-' ' ” volajr cómo 1tta° ‘
yendo siu duda que obia volar cómo los ruiseñorM quien cantaba como e : !m. E a cuanto à Benaventano,
parece qué .códttuua inflándose como él pavo-real,*»
.0	mms ira8 v »“»»■-	*•■«
suspiros’ ¡ dispuestos i ejecutar nuevas pantomima asombrosas, venia, que habia renunciado á en excursión á nuestro ¡loa sobresaltos y las dudas que causara la idea de que ¡ y fantásticos ballets quo exciten las carcr. j uEs de los hemisferio. No se resignó como algunos,-á guardar su! habia desistido de su proyectado vi age. Regocijaos : espectadores. LUijorfsuno .GflPltfily el	r r.rif-
composicion diciendo:	¡queridas lectoras, Matilde Diez vogaya Imci*.nosotro-t eit.cu sc.ptepai
—Quédate ahí oh! tú! que debías proporcionarme! y nos proporetóttai-á los ábra dable* ratos que eSperá-j btiifiad para conseg 1a brillante complacencia, ó uu amargo desengaño.— ¡ hamos Jo su talento firrílSitu. •	¡pecado año. s/aípó
dejarlps
roé¡i|-«
t&nezU
su souora Vojt »
(yÿsfÇcbüs. Ojalá que esos irás aiiítittt edyú" aqojtináé'ya, formarán p't.’Wdc la' ñ'ói/^rtfH- ,
m.,
>rA9
Tal vez mas vale la duda en qae permanezco respec-1 Miéotras tanto, liay ‘ládmonte en ¡vuestro tora to al éxito que hubieras obtenido, que el resultado que ¡ pío artístico, una compátf.' le actores laboriosos que ¡ me hubieras dado en realidad !-ú-N uestro autor dramá-¡ manifiestan1 decidido-etrtp K ¡en complacor al público, tico por el contrario, se arrancólos cabellos descepe- presentando sin cesar fn. .mes anovas y esobju, ■1 rado y exclamó en presencia de su adorado tormento:¡que satisfacen al atento auaitftrio. El corazón goaa ir. * —Teresita, el nuevo chasco que recibimos de Ma-¡cbo duraútéel fieséinpeñodó'un drama escritocorr *.	*
tilde me hace el mas desgraciado de los hombres. mente^ Jértibrado de nobles pbé^atnieDtDB íomitn 1 .	7-—■-o, y ai peiciou esas iiuueciiioHonauiDo	—Tan entusiasmado estaba V. con la famosa actriz1 su desenláce con taciVidnd, como fían b'raneis--o d--.
lo ?e, 4*r'jen a la ventura hácia remotos horizontes.! antes de haberla conocido?—replicó Teresa riéndose (¿uevedo, fine se ejecutó el juéves anterior cou bsts ¡ >¡ ¡' e*ar‘,°!es conservan su verdor, las rosas se abren —se ha prendado V. de su retrato que nos la repre- propiedad é inteligencia per la indicada .totnpai«.
con#8U Aliaje espeso, los pajariHos saludan también, senta como nna muger agradable y elegante?............ En ella trabajau uoa buena dama v varios -estudio “W
®us amoronn.	«1 -.iA„:.t„	—¡Oh! no es por ella! es por V. Teresa por quien actores que logran ofrecer amonado al piíblico un r¡.n-
tanto......... '	¡ ‘íl'11» ¡juntó capaz dé satisfacerle. Cuando llegue
Vl# . un tiote mas suave, á las flores una gra- —Por mi! y que tengo yo que ver con su llegada tilde Diez y se pong.» A sd frente, el teatro i, la as “fidesta, á las avecillas una voz mas tierna, excepto el placer que encontraría admirándola y escu- mátleo, escuela de útiles enseñanzas que uon
estar.n„ ----. .	eháufiola atenta?......	fiesta laB bellézáé de la virtud, y la fealdad del
—Tiene V. muchoque ver, heimoea Teresa. Merced ¡ entre las Ubres deliciosas de los sonoros versos
cintaílfy,d)s, qu paeqa!, fie, qlfttyen
(tesitAKijr Iqft.cqy.i;
f ».
i bili ¡.y £%;	U
- ! ì	jyB-
Uri
,q¡.jei;vs li
mi ' |ci^ru- * au on la MatiVd^ffigz^j
wales
1 tyta, qu wn Mjí** ‘i ÁmifAMÁmUMue
» i	’ i ,p ni a,L"
i. 1 a_CU 'n ^ “ t' l -, JV h...	1	u, u “H spn,nn,joyT,	t x
.Celestina y.ríít.í’,'-.	i1^»» «
jjzz £ÍW¿ ïuïr$%WiÛ'’m.VàmfHì SYajjAwaooAdsa«1* so
-10U.il Jij
Jg I ? .eoeoie
laje espeso, los pajariHos saludan también ¡
«1 «ñr” ?moro0a® vocpcitas al plácido Octubre, pero, ftesna , ?oa fulgurante que en el verano, da i las 11° siento
cía
<l»|)aee8í!l®'ou !®mplada, en fiu, un carácter de 8gra I’fitiea QU Zllra’ Y todos la encuentran atractiva y sim-y a,-, if°mo 6 la belleza que afectuosamente sonríe
110 ¡noza rayos de orgull
iUa-¡íl'««rau dra— son ud
orgullo y engrsimieato,
V i tin iaa uaduiütí, las Wiììt^ y làa hlUÏ M din?, da httìtor* ^
y	i ^ «‘lrt.íhUA Are Ì/A L.ms / rtfr i Ita»	Xn&rm i<*« OMCWW
Í1í kJ -“*■*- **> ,01*16,
«rèi
Mt
nt® pptuitji^.j qwe iijiee xeráf-y
¡H¡udafi«ao roatio y	64 ia Uiagyfi «1 tibió
,	»»» deliciosas de los sonoros versos y las	td* oracioa*« «¡tt qtlo la esposa ejeióplar, la ffisdia U
al talento de esa artista, una eo«pOi¡cton dramática en riquezas de la ¡magmacion, esparcir* en tonto nuestro 1» claridad do la Juna, a	40 'í>á brotáo#»# M|Q»	encaMtabs aqtel marga fia aiíClCIUWC»
diez actos qu* yo había ««Uo labaríosamente, meltodasu noble claridad. Según dijo ua célebre escritor^ sobre el césped de las prádetlt» semeja««* la* va-	® ' Wu#l *