
T
A HABANA.
»Emioaico oficia
EL «dlIliVO.
Uúm. 240.
Sábado 13 de Noviembre de 1852.—San Homobono, confesor.—Circular en Santa Clara.
Pág.l
13 k E$r!VB?	Administración principal de Rentas Reales tü> emplazo P»r primer edicto, V prepon h| referido Luna, se- don Pedro Vidal Rodríguez £t consecuencia del incidente ú la
■ Jllt I Bu ■ Si' ¿gil B <	¡Balándole la Cárcel pública de está ciudad donde deberá pre- | testamentaría de don Antonio Ramos, promovido por su alba-
* i»*® •	^ae matanzas.	....	n.i	o. «	»______...	____■	... ___________
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
l>E LA B1EMPRE PIEL IsLA DE CüKA
dicha suerte, la satisfaciendo veinte y nueve pesos aírate re <j:j» ¿i adeuda” % 't Rea! Hacienda y hospitalulí Santa Isabel, abonando cieuto sesenta y cuatro p'j.aouaies. La persond que quiera mejorar dicha oferta podrá acudir á esta Administración dentro de tercero dia después del último anuncio.—Matanzas y Octubre 23 de 1852. El Administrador. Mediavilla .
ha servido disponer se publique en
fobieroo el edicto siguiente.	ií se'« cordeles de que se compone
non Manuel de Pozadillo, Magistrado de la Real Au- , suma de uiil seiscientos cuarenta pesos, disocia que reside en la ciudad de Santa María de ademas la cautidad de setecientos yeint Puerto r.i^». h dala Liado Cuba y comisión ndo porla misma para la instrucción de la causa que se sigue para inquirir si el bergantín Brasil ó Emperatriz se habilitaba en Bahía de Cádiz para el tráfico de negros bozales &c.
por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo 5 Manuel Merlán, marinero prófugo de dicho buque, para que dentro de nueve dias contados desde el de !a| fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, áj estar á derecho en la expresada causa, apercibido que¡ do uo verificar su presentación en el término prefijado se le declarará rebelde y contumaz y continuará el procedimiento á su perjuicio hasta sentencia definitiva inclusive, sin mas citarle ni emplazarle. Y para que llegue á noticia de todos y del memorado Manuel Merlán, mando fijar el presente. Puerto Príncipe treinta de oc-
seniarae personalmente dentro del término da 9 diaa qua c a : cea contra don Antonio Morejon y illanco en cobro de renta» cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos, defdns&s, y ' vencidas, y continuado por dou Tomas Morejon, contra el refe-Por disposición del Exctno. é limo. Sr. Superiu- ;de no comparecer en el indicado plaío se le seguirá la causa y do albacea en cobro de Desos, se ha dispuesto que por 3 núme-iBniiín™ fiínínl iip]»mili. ,l„ U ea I Hacienda	se seatenetaré eo rebeldía por el Consejo de Guerra del Tribunal, ros consecutivos de la Gaceta se anuncia al público el remate
tendeore General delegado de Real Hacienda, estaje mas ,iamarle ni emplazarle, por ser asi la voluntad de S. M. de una casa de mampostería, tablas v tejas, situada en ' insudado se hagd saber al publico la proposición «e ¡Fíjese este edicto en los puntos de costumbre, y llevése otra co- da de San Lázaro, acera del norte, de 13 varas de ú compra que haceu á la suerte de tierra üú. 22 déla pía á la redacción de la GacetaOfi .ial para su mayor publici-j de fondo, marcada con el número 85, retasada en 42:2
dad. Habana 10 de Noviembre de 1852.—Luis de la Guardia i para cuya diligencia se ha señalado el miércoles 17 dt José Fernandez Cota, secretario.	E3—O
Secretaría Política
El Exmo. Sr. Gobernador Capitán General, se | Magdaleua, y es la siguiente.—Se obliga el propo-
Gaceta oficial decente a reconocer impuesta eu las dos caballerías diez	'mayor primero áe^de esta
capilai
Foresta primera carta de edicttjl cito, llamo y emplazo al negro Juan, conocido porJoné María Piedra para quo dentro t9 dias contados desde la fecha ■»« presente en la Real Cár-fla
de
cel de esta ciudad
á descargarse
l4
la causa criminal seguida de oficii al Ldo. don José de las Merced si lo hiciere se le oira y admini fecto se le declarará rebelde y coi de la ley. Que asilo tengo man 6 de 1852.—¿Tatnbrana.—Por mandado del señor Alcalde ina-
Real Junta de Fomsnta.
Telégrafos electro-magnéticos.
Debiendo proceder ia Corporation al establecí miento en esta Isla de una linea central telegráfica e-lectro-magnéiica con ramales á los puertos principales de las costas N. y S., se admitirán al efeeto proposiciones eu la Secretada de la Real Junta por la Comí-
tubre de mil ochocientos cincuenta y dos.—Manuel ¡e¡OQ r	ctiva cl d¡a diezde Enero del aüo próximo
de Pozadillo. Por mandado de S. Oí a. ose *<a- | venidero, en pliegos cerrados que se abrirán las doce
„ ,	■ ,o-->	n .• o del dia oyéndoseilespues pujas verbales hasta cerrar
Habana 1-de Noviembre de l^o-. Martin ra- ei remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta, en el concepto de que se ha calculado
bell.
liano.
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el Exento. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General expedir la correspondíate por ciaco afios á D. Ramón González Torres para asegurarle la propiedad de uua máquina de sacar almidón que ha mejorado provechosamente, coa la cláusula de que esta gracia es y se entiende siu perjuicio de tercero eu el caso de que este pruebe ante los Tribunales establecidos, ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla; disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1852.—Martin Ga-
Secretaría militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan General se ba servido disponer que mientras desciende ia resolución que tiene »olicitada del Gobierno de S. M. en favor de los propietarios de terrenos, situados fuera del último grupo de poblaciou al Oeste de esta Plaza, para que en ellos puedan hacer las construcciones que les convenga, quede sin efecto alguno el artículo 4. ° de la órden de 9 de Marzo del corriente año, publicada en la Gaceta del subsecuente dia, por hallarse en contradicción con las soberanas disposiciones que rigen en la materia. En su consecuencia para la ejecución de toda fábrica civil, ó reparación de los edificios existentes ya sean de mampostería ó madera, en la parte exterior de las líoeas indicadas en la citada órden de 9 de Marzo, 9e solicitará por escrito el correspondiente permiso de esta Capitauía Geoeral; la cual oyendo prèviamente al Real Cuerpo de Ingenieros, determinará lo que estimare justo, cou sujeción á las mismas disposiciones del Gobierno Supremo.
Lo que de órden de S. E. se publica por medio de la Gaceta para general inteligencia.
Habana y Noviembre 12 de 1852.—Pedro Esté-han.
la extensión del alambre conductor en novecientas á mi millas con treinta y una ó mas estaciones, cuyas casillas serán de madera, de que los aparatos telegráficos impresores han de ser comp’otos de Bain, Brett, ó de Hou-se y de que los conductores pueden ser subterráneos ó colgados, Habaua y Nov»e¡nbre6 de 1852. Por el Sr, Secretario.—Francisco de la Paz, Oficial mayor.
No habiendo teuido efecto el 3 del corriente los remates anunciados para contratar el suministro de las maderas de todas clases necesarias en las obras de la Corporación, la provisión de mii fanegas de maiz para los auimales destinados á las mismas y la reconstrucción del puente de Oreogo situado en el barrio del Cerro; se admitirán proposiciones á estas contratas el dia 15 del actual de 12 á 2 de la tarde eu la Secretaría de la Real Junta donde se hallará reunida la comisión respectiva á fia de cerrar los remates en favor de las mejores propuestas con reserva de la aprobación de dicha Junta; adviniéndose que en la oficina citada po-dráu ver los que gusteu desde esta fecha los pliegos de cendicioues correspondieutes.
Habana 6 de Noviembre de 1852. Por el Sr. Secretario.—Francisco de la Paz, Oficial mayor.
yor primero.—Eugenio Pontón. Eugenio Ponton.
Don Lorenzo de Busto caballero española de Carlos tercero A alcalde mayor quinto de esta 8. M. SfC.
Por esta mi primera carta de emplazo al negro Ramón ganga < tabaquero, color claro, con una ci ll
su jurisdicción por
lieto y pregón, cito llamo y condición esclavo, de oficio
__Kriz en la parte anterior de
cabeza en que le falta la pasa, para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por asaito y robo en la casa de doña Lugarda Mora seguro que se le administrará justicia y apercibido de declarársele rebelde y contum Z é incu rao en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado n licha causa. Habana v Noviembre 6 de 1852.—Busto.—Por i< & idado de S. Sría..—Fraucjsco Valerio.—Y {para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Noviembre 8 de 1852.—Francisco Valerio.	.	E 3—0
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Cruz, de estatura regular, dientes y boca grande llamado por apodo boqueta, para queen el térmi no de 9 dias contados desde, esta fecha se presente en
don Manuel Falcó, don InesPefez, y á los morenos Francisco y Juan Gómez y Gavina González no encontrar en sus habitaciones ni quien dé noticia de su paradero, cítenseles por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para que comparez-canen este juzgado el dia posterior del último anuncio y horas de audiencia á contestar la demanda que en cobro de alquileres le establece D. Domingo García, apercibidos de darse por evacuado el acto y condenárseles en rebeldía al pago de las sumas que se le reclaman y costas causadas. -Valdivielso. C*-—
En los autos del concurso de D. RuGno Roldan, ha dispuesto el Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto- y por ante D. Francisco de Oastro, se citen á todos los acreedoies para que comparezcan ala junta que ha de celebrarse el dia 15 del corriente á las 11 de su mañana eu el tribunal sit iado en la calzada de Ga’eano núra. 38.	C—-
Por auto proveidb porelSr. Magistrado de la Real Audien. cía Pretorial Juez General de bienes de difuntos v por ante D-Miguel F. de Porto en las diligencias firmadas sobre la muerte de D. Antonio Rovi a, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este y por sushereJeros á tos que conforma a laley deban serlo á los cuales 86 les manda convocar por este med'o puraque dentro del término de 9 diaa contados desds el ú limo anuncio se presenten en este juzgado general á deducir el derecho que lea asista.	C—r
„	..	, ,	,	,	,	Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción —
Vot disposición de la Intendencia de ejercito y por ante Habana y N,ivirfm>ia u de i85:.-l^oraá,lo« tá m.uencia honorario de Greerr i y	1 ich«0' «<»«najada la junta d* almenadas del d„ y. L¿oaa deU,lintaua cite8e|e por tres números ensecan-
t.. o„,	^ x. i día Id del corneute para el remate del cafetal Friolera; si tuado i	-	r	— •	•
así la voluntad de S. M, ■ de una casa de mampostería, tablas v tejas, situada en la calza-
frente y 40 223$ 3 * rs.,
para cuya diligencia se ha señalado el miércoles 17 del corrien te de once á doce de su mañ ana en las puertas del juzgado.
DE OFICIO.
Por acuerdo de la junta Municipal déla villa de Guana-bacoay por ante el Br. I). Pedro Galindo, se ha dispuesto señalar por ultima vez loa dias 18, 19, y 20 para el remite del Corral del Concejo, á la hora y enei local de costumbre.
R '—O
culpa que le resulta en por asalto, robo y heridas Cañizares, cierto de que justicia, y en su de-.z é incurso en las penas
En la segunda sección de la quiebra drt don Pedro Arecha-bala, se ha señalado por el Sr. Teniente Gobernador del puerto — H»hanñUv Noriémbra i^8 cérJB,>»9 y por note don Cirios Acoala y Espou pura el '.A.,	... remate de unn casado
abatía, fecha ut supra.— E 3—0 Real y distinguida órden
mampostería, teja y tapia del quebrado, \ tasada en 3173 $, el dia 15 dei corriente á las once de *u ma- i ñaña.	R —O
,	i i .i	■	í vos de ia Gaceta Oficial para que comparezca en este Tribunal
en el partido Je Alquizar, compuesto dem caballerías de l»er-|á pr¡iuera aud enea después del último anuncio a contestarla ra,tasado con sus fabricas, ^cerca de piedra, pina yhen.quen ar-jdefnaada verbfi, que en cobro depesos le establece ü. Manuel
la R ¿Jóosen el pliego de condiciones.	R 2—0
Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa queTe j , Yor dl8P°?i.ci?n J« 1» Iutendencia de Ejército Superinteu en la causa criminal formada contra él por hurto de un	* Por
boledu y utensilios en «570 ps. 5 rs. Lo que se anuncia al pú- j Antonlo Surio, apercibido de qué se le condenará en rebeldía blico para que el que quiera hacer postura ocurra el da seña- a| pa£ro ,|e principal y costas -Trnssierra.	C—
la 0,D	. .	* , T . j - i e .	**■ ó	1 Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción —
Por disposición de lalntendencia de ejercito y potante O. Habana v Noviembre 8 de 185¿.-lufi.rm.ndo el alguacil eu-Rufmol acheco, esla señalada la junta de almonedas deldia lo cargadil de |a órden de citación que a ¡nsmneia de l> Juan del comente para el remate dedos negras retasadas una m Keruandez tB hace á D. Agustín Beta,, courr, convóquesele en 13b ps. y ja otra en b8. Lo que se anuncia al publico nara que ¡ trea t„-,iner0s consecutivos tfe la Gaceta Ofic.al para que al si-el que quiera hacer postura ocurra el día señalado. - 9 .! guíente dial después de[ último anunc'O comparezca en este . i decreto de 9 del corriente del br. Ministro principa! (r¡t)Unnl á contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de la Marina de este Apostadero y por ante el Ldo. 1>; Plací lo de 8 le establece dicho Fernandez apercibido en su defecto Manuel Borrego, se ha dispuesto se haga notorio al publico que	-
el anuncio convocando licita dores para el remate de provisión de carbón de piedra necesario para la Marina del mismo apostadero que deba tener efecto el 20 del corriente debe entenderse no solo para esta capital, sino para los demás pantos designa-
Monte do Piedad.
resulta en la causa criminal formada contra el por reloj de oro y cuatro onzas a D. José María Toro, jcierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que en los de la materia asi lo tengo mandado. Habana Noviembre 8 de 1852,—Busto.—Por mandado de su Sria.—Gabriel Ramírez.—Es copía de oficio.— Ramírez.	E *—O
D. José Ay uso, Capitán de Infantería y Teniente Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción por S Ai. Syc
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez [a] cheche para que en el término de 9 dias se presente en la cáicel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpaquele resulta en ia< causa criminal formada contra él, por heridas á D. Francisco del Castillo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de do contrario se le declarará rebelde y contumaz hación lósele las noli caciones en los estrados del tribunal, Santa María del Rosario Noviembre 8 de 1852.—Ay uso.—Por mandado del Sr. j Teniente Gobernador.—José Miguel Barroso.	E *—O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutidas alcalde mayor cuarto de esta exudad y su jurisdicción por S Al. ápc.
Por cata mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al ntgro libre Tomas Gutiérrez, para que dentro de nueve diaa se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por hurto de tres pares de zapatos á don Rutiao Urquiaga, cierto
Conforme a lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento continuará abierta hoy 13 la almoneda pública á las horas de costumbre.
Habana 12 de Noviembre de 1852.— Odoardo.
Por Reai órden de 20 de Setiembre último se ha dignado S. M. nombrar Teniente Coronel del Regimiento de Milicias Disciplinadas de Dragones de Matanzas al Sr. Coronel graduado D. Bonifacio Je la Cuesta y González, Comandante mas antiguo que era Jel citado cuerpo. Habana 9 de Noviembre de 1852. —Fedro Estiban,
Secretaria del Obispado déla Habana.
Por cuanto ha llegado á noticia del Exento, é Illino. ¡Sr. Obispo Diocesano que algunas personas, bajo el pretexto piadoso de hacer un manto á la Santí-aima Virgen de Desamparados que se venera en la Iglesia auxiliar de Nuestra Señora de Monserrate extramuros de esta ciudad, se han valido del nombre de dicho Excmo. é lllmo. Sr. diciéndose comisionadas por él mismo, para arrancar de este modo mas fácilmente do los fieles cantidades que se les exigieran bajo el respetable nombre de su Prelado y Pastor: Por tanto ha dispuesto S. E. I. se inserte en la Gaceta Oficial de esta capital el correspondiente aviso, á fin de que, constando álos fieles que S. E. I. no ha autorizado ni comisionado á persona alguna para el mencionado objeto, no sea burlada ni esforzada su piadosa caridad y devoción.
Y de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta '->fic¡al para común inteligencia do los fieles de su Diócesis.
Habana 9 de Noviembre de 1852.—Domingo Gar-c‘a Velayos, secretario.
Real Lotería de Siempre Fiel Isla de Cuba-
AVISO AL PUBLICO.
El sábado 13 del presente mes alas 10 do la mañana en los portales del odificio He la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 20000 bolitas de que consta el gran sorteo {extraordinario m. 18; que ha de celebrarse el dia 18 del corriente mes: y asimismo los 199 premios que en él han de jugarse y se avisa al público para pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Ha-oana y Noviembre 11 de 1852,—Luis de Beuavides.
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba
Conforme el Excmo. é Illmo. Se. Superintendente general Delegad j de Real Hacienda, Gefe superior de esta Renta, con lo propues:o por esta contaduría general de mi cargo, se ha servido d¡sponer según acuerdo de la Junta Superior Directiva de 17 de Setiembre último, que al gran sorteo extraordinario núm, 18 que se hade ce'ebrar el dia 18 del próximo Noviembre se le aumenten 3000 números mas á los 17000 que tenia consignados en el plan gener«l de sorteos del año, componiéndose de ¿0000 billetes y la distribución de los 240000$ que se han de sortear en beneficio de ios jugadores están repartidos en el órden siguiente.
Tribuual Superior territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
SECRETARIA GENERAL.
Siendo necesario averiguar el paradero del mulato hamado José de los Santos, de la propieJad de Don Manuel de Lara y Martínez mayordomo que fué de ‘■úiricadeja parroquial de Maaagua, para que este satisfaga el alcance que resulta en su contra en la cuen-ta de dicha Mayordomfa, ha resuelto la Salaconten-c|osa de este Tribunal en la celebrada ei dia 10 del aorriente, que en la Gaceta Oficial de esta ciudad se Publique por tres dias concecutivos la desaparición del ■udicado mulato, cuyas señas son las siguientes: Edad i 27 á 28 años.—Buena presencia, con falta de uuo los dientes superiores.—Estatura y carnes regulaos—Nariz chata, boca grande.—Labios gruesos,— ^patero de muger.—Trabaja con la mano izquierda. ílace ‘res ó cuatro años que se fugó.
A cualesquiera persona que lo presente en la Sentaría de este Tribunal se le abonará la gratificación c°rrespondiente, así como también se exijirá la responsabilidad á la que lo oculte.
Y en cumplimiento de la citada resolución de la a a oontenciosa de este Tribunal, libro la presente 0*®“oicacion.—Habana 12 de Noviembre de 1852.— 1 Secretario general interino.—Leandro García y 07ogitma.
Premios.	Pesos.
1 de 			 100,000
1 de 			 50,000
1 de 				 16,000
		 8,000
1 de 			 4,000
*> de k 2,000			 4,000
4 de â 1,000			 4000
66 de á 400			 26,400
122 de ú 200			 21,400
		 3.200
	
219	240,000
Aproximaciones■—Los dos números anteriores y dos poste' riores a los que obtengan los premios que á continuación se anotan tendrán las aproximaciones siguientes. Al de 100.0(10 cuatro de á 400. Al de 50,000, cuatro de á 200. Al de 16,000 cástre de á 100. Al de 8,000, cuatro de á 50. Al da 4,000 cuatro de á 50.
Precio de los billetes.—El billete entero 16 pesos, el medio 8 pesos,el cuarto 4 pesos, ei octavo 4 pesos y el 16 evo l peso —Habana 15 de Octubre de 1853.—Luís de Benavides, contador general
Contaduría General de Renta» Marítimas.
y por ante
Rufino Pacheco, se ha dispuesto estarse dando los pregones de ordenanza á la contrata de loá militares y que enferman en Isla de Pinos. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R2—O
En los autos seguidos á D. Santiago Figueroa sobre var¡09 exesos se ha señalado el 15 del actual para el remate de 6 caballerías de tierras en ei partido de Palmillas punto conocido por caballo de Palo retasadas en 250$ cada una. Y á fin de que se publique en la Gaceta libro la presente. Habana y Noviembre S de 1852.—Vicente Rodríguez Perez.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superiaten ciencia Genóral Delegada de Real Hacienda y por ante D. Rufino Pacheco, está señalada la Juntad« almoaedas del sábado 13 del corriente para el remate siguiente.
El cafetal titulado “Juventud’7 compuesto de 14 caballerías de tierra situado en el partido de Alqui-
zar retasado en..................................$ 17.572 2
El que quiera hacer proposición ocurra a la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la tasación que obra en el expe-dienie relativo.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, e9tá señalada la junta de Almonedas del sábado 13 de corriente para los remates siguientes:
La hacienda Crucecitas tasada en----------------$ 70.987 4
AUTOS.
En las diliigencas formadas por haberse sorprendido una reunión de individuos jugando al prohivido del monte en esta jurisdicción y casa de dou Antonio Perez Ortega, se ha dispuesto por el señor Teniente Gobernador de esta ciudad con consulta del asesor titular y por ante don José Miguel Barroso se publique el dictamen y decreto que dice.—Sr, Teniente de Gobernador.—El Asesor ha examinado con la debida atención estas diligencias y en ellas encuentra mérito suficiente para opinar que la reunión suspendida por el comisario de esta ciudad don José Perera el dia 24 del mes último en el establecimiento bodega de don Antonio Perez Ortega se ocupaba de jugar al prohibido del monte, en cuya virtud eR de sentir el que suscribe que se declaren comprendidos en la Real Pragmática de la materia al expresado Ortega, dueño de la casa, y ádon Evaristo Perez, don Manuel Hernández Piloto, don Manuel Nuñez, morenos José del Carmen Fernandez, Clemente Labrador, Vicente Antonio Alamo, José Irene, Beyiia y por último, ádon Manuel Perez y don Francisco Apolinario, imponiéndose al primero la multada 1U0 ducados ó20 dias de cárcel, la de 50 ducados ó 10 diaa de prisión a ios siete segundos y que los d09 últimos como reincidentes, según la certificación que obra en autos satisfagan la de 100 ducados ó 20 dias de prisión que sufrirán unod, y otros en la Real cárcel de la capital, por carecerse de ella en esta cabecera; condenándose á todos mancomunada y solidariamente ai pago de las costas; que de sus nombres se tome razón en el libro de jugadores, y finalmente que se dé publicidad 4 este dictamen y decreto que le recaiga si fuere conforme en tres números de la Gaceta Oficial salvo &c.—Santa María del Rosario Noviembre 3 de de 1852.—Pedro Antonio Becerra.—Santa María del Rosario Noviembre 4 de 1852.—Desconformidad con ei anterior dictamen.—Cúmplase.—Ay uso.—José Miguel Barroso.” A *—O A consecuencia de la testamentaría del Ldo. don Francisco. de Salea y doña Josefa Molina está mandado por el Sr. Alcaide mayor interino don Vicente, de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar de Villate se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta el auto del tenor siguiente. —Habana y Noviembre 5 de 1852.—Visto: Con el mérito de las
Pueito del Mariely tres de Guanajay tasado con sus cañaverales, fábricas, trapiche, animales y 40negro3
de dotación en.................................... 132285 6
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado instruirse de las tasaciones que obran en los
expedientes relativos.	R 2 O » lUBtouvll. OB UUW1WU	W.,UÜB .
Por disposición de la Intendencia de Ejercito y por ante D. de Da. Dolores Valdes Naranjo, natural de esta ciudad, . Rufino Pacheco se ha señalado la junta de Almonedas del diaide edad v de estado casada para que á primera audiencia 13 del corriente para continuar el arrendamiento de la renta de-	*
cimal de las parroquias y ramos á continuación se expresan por el cuatrienio^próximo entrante de 1853 á 1856 á saber:
Posturas
Parroquias.	hechas.
Alquizar---------------
Azúcares de Guanabacoa— Pinar del Rio----------
Guanes.----------------
San Blas de Palmarejo — S. Juan de los Remedios-
Baj a------------------
Mantua-
Cienfuegos----
Santi-Espíritu-
Guamacaro.----
Macuri ges*---
Trinida J,-
15000 2010 50000 50550 11500 23957 -40000 10000 9000 11000
JesuBdel Monte-------
Estancias del Cano---
Estancias de Managuas-
Guanajay-------------
Quemados-
Kio Blanco estancias-
El que quiera hacer postura á las parroquias que no la tienen ó mejorar las hechas ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse ó al lugar de costumbre.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, por ante
t_____________________________________________________ D. Rufino Pacheco, está señalado la junta de almonedas del
declaraciones é iuforme al comisario que anteceden; se aprueba ¡ ó¡a 13 del corriente para continuar el remate del arrendamiento
pesos le establece dicho Fernandez apercibido e de lo que haya lugar.—Espinosa.	C—2
En los que la representación de D. Francisco de Paula Hornillos sigue coutra la de D. Juan Hernández Perdoroo en cobro de pesos se ha señalado por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero con la consu ta del Sr. auditor del mismo y por ante el L io. D. Plácido Manuel Borrego, para el rerúate de tres negras y un mulaúco valorizados en 1300$ el dia 15 del corriente mes á las 1‘2 en la puerta de la casa morada de su Sría á fin de que los quieran hacer proposiciones ocurran el dia hora y lugar designados.	C—-2
Por el Sr, Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, a solicitud de Da. María de los Dolores Torres y Perdomo viuda y vecina de esta ciudad se ha mandado convocar á las personas que se consideren con derecho á los entredichos siguientes; El que por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero que lo intimó en 26 de Agosto de 1830 D. Santiago Zubieta Escribano Teniente de Gobierno en el intestado de D. José de la Torra se mandó anotar entredicho á una casa en el barrio del Horcon que hoy poseen sus herederos entre ellos una Da. María Dolores Torres. Por decreto dei Excmo. tír. Gobernador Político ante D. Jorge Díaz Rodríguez en 7 de Octubre de 1836 en el incidente al intestado de D. Antonio de la Torre y Sánchez promovido por ia Sra. Condesa de Jibacoaen cobro de pesos se mandó anotar entredicho á ios bienes de varías personas entre ellas Da. María Dolores Je la Torre. Y por decreto del Sr. alcalde mayor segundo ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 7 de Diciembre de 1840 se mandó anotar entredicho á Da. María de los Dolores de la Torre en les autos que le sigue l). Juan Bautista Biasó en cobro de pesos pura que dentro de tres dias después del último anuncio comparezcan á deducir enjuicio verbal el que lea asista apercibidas de que por su falta de comparendo so procederá á Lo que haya lugar.	C—2
Por disposición del Juzgado geoeral de bienes de difuntos | sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante D. Mi-
iute8tudo de Ü. Santiago . Manuel Inclan y D. Pe-tercero dia después del últi-cámara del ramo á ¡improvidencias que les conciernen y asimismo á los que tengan noticias del paradero de un baúl ú otros bienes del referido lnzugaray para que se presenten á darlas.
*	C—2
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero interino y por ante D. Eugenio Ponton, se convoquen á todos los individuos á cuya instancia se hubiesen discer.ndo enti edichoa á los bienes
mayor
BRpoBi*
pues del último anuncio que tendrá efecto por tres números de la Gaceta ooraparezcan eo la escribanía á dedueir el derecho de que se crean asistidos apercibidos que de no verificarlo se prevendrá al anotador de hipotecas le expida certificación de uo tener entredichados sus bienes.	C—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Joaquín Trujillo, se ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivo , de la Gaceta a las personas que se consideren con derecho á impedir la enagenacion del negro Tomas ganga de la propiedad de Da. Mana Josefa González y González, natural y vecinadel Quivican de estado viuda y mayor de edad para que se presenten a deducirlo por coniuctódel actuario dentro de los tres dias posteriores al último anuncio con apercibimiento deque transcurrido» aquello» sin haberlo verificado ae dictará la providencia oportuna á fin de que se expida la p leta libre d j gravamen que ha solicitáis la antedicha Da. María Josefa González y González.	C—3
Por decreto proveído por el señor Alcalde mayor interino D. Antonio Zambrana y por ante don Vicente Ro iriguez Perez á consecuencia de memorial presentado por doña Josefa del Monserrate Valdes Sobrado, natural y vecina de esta ciudad, de estado viuda, solicitando se aclare que el entredicho discernido á loa bienes de doña Josefa Valdes, no le comprende, está m indado se convoquen por este medio en tres números consecutivos á ius personas que se consideren cou algún derecho a sus bienes, para que se presenten á deducirlo en el término de 24 horas, y no verificándolo dentro de esa dilación, se dé cuenta á S. Sria. para lo que corresponda.	C —3
DE OFICIO.
cuanto ha lugar eu derecho el informativo de insolvente pro movido por doña J uana Foutanis, en su consecuemcia asístasele i como á pobre en el presente juicio con la debida reserva, há- j ganso las debidas publicaciones por tres números de la Gaceta Oficial según lo dispuesto por 8. A., y evacuado hágase j como se solicita en lo principal y primer óiro sí de la instancia 1 fojas 39.—Trassierra,—Br. Gaspar Villate.	A 3—0
A consecuencia del cuaderno incidente á las diligencias i testamentarias de doña Josefa Bado, formado ¿instancias del | albacea Ldo. don Antonio Nació para acreditar la insolvencia j en que se hallaba aquella, se ha proveído por el señor Afe!
tenor es como sigue-—“Habana y Noviembre 4 de 1852.— —Vistos: Se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia promovida por el Ldo. don Antonio Nació como albacea de doña Josefa Bado; asístasele como á tal con la deb;da reserva, publiques« por la Gaceta Oficial en tres
del derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Para el 12 del corriente se han de remataren el almacén de n,“,,,er08 consecutivos y sgrégues. á los autos principales.-
averías 6 doc. espejos de estuche de carton. Habana y Noviem-br« 10 de 1852.— Adriaensens.
PARTE JUDICIAL.
En los dias 18, 23 y 25 del corriente mes de No-l«mbre tendrán lugar los exámenes de los individuos ¡?u.° ban presentado instancias en este Tribunal en eo-•citud de las plazas de aspirantes que existea vacaa-08 en el mismo, y á que se refiere el anuncio inserto cu a 9aceta óel *26 de Octubre anterior. Por conse-e eQc^a deberán presentarse en este mismo Tribunal I Malquiera de los tres insinuados dias á las 12 de ^mañana; en el concepto de que el que no lo verifi-atiende que renuncia á su petición. Lo que VU»51	^r’ Presidente iaterino del mismo sea-
Hnk 09referido8 interesados para su conocimiento, v r*ana. ^ Noviembre de 1852»—Leandro García y wigiUna.
Alcaldía mayor Andela Habanay su jurisdicción.—Habana y Noviembre 11 de 1852.—Hágase saber en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial a todas las personas que por cualquier respecto ó motivo tuvieren que entregar cantidades de pesos al Ldo. D. José Francisco Ramos Calzadilla vecino de Jesús del Monte, la exhiban en este juzgado para cubrir lo que adeuda á D. Manuel Bello apercibidos de doble paga entendiéndose esta prevención a los escribanos públicos de esta ciudad.— Espinosa.	2
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor cuarto y por ante D. Antonio Regueira que por trea números de la Gaceta Oficial se haga saber á los individuos que recoaozcaa las capellanías de don Manuel Bínelo, de 3358 $, las dos de María Miranda Galdaines de 5000 $ cada una, la de Francisco del Falle de 500$, la de don Marcos González de 500$. y la memoria de misas de Francisco Tabares y Francisco Antunes de 200$ cada una, retengan bajo el apercibimiento de la doble paga, los réditos de dichas imposiciones que quedan embargadas por este tribunal, sin que les sirva de excepción haber hecho pagos adelantados á don Antonio María Daumy capellán propietario, pues estos se considerarán nulos y de ningún valor- ^	3
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador1 Poli tico y Militar del puerto del Mariel con consulta del Sr. ^ Asesor titular y por ante D. José Seoane, en 2J del mes próximo pasado á consecuencia del incidente a los autos promovidos por Da. Mena del Rjsarío López Zarco contra D. Francisco Rodríguez Batista en cobro de pesos formado para tratar de la insolvencia de aquella, se ha dispuesto se publique por medio de la Gaceta entres números consecutivos la declaratoria hecha á la López Zarco para optar el beneficio que la ley concede á los pobres de solemnidad asistiéndole como á tai libre de toda erogación por ahora y con la debida reserva.	3—
EDICTOS.
D. Luis déla Guardia caballero de la Real y Militar órden de S. Hermenegildo, condecorado con un escudo de distinción r capitán de infantería y fiscal del Tribunal de la comisión militar egecutiva permanente por S. M. en esta Isla. Habióudoae ausentado de esta capita ID. José Bellido de Luna vecino del pueblo de Regla, á quien sigo causa por el delito de infidencia, usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra {Señora tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á loa oficiales del Egército, por el presente llamo, ci-
Trassierra.—Br. Gaspar Villate.	A 3—O
remates.
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos y'por ante don Miguel F. de Porto, en la testamentaría de don Juan Yilaseca, está dispuesto se anuncie al péblico el remate que» ha de verificarse la mañana del 20 del corriente, en la casa calle de San Ignacio esquina á la de Chacón, de los efectos y enseres de una bodega situada en la calle de las Damas esquina i la de Acosta, tasados en 804 pesos 7 roales.	R.
Por auto de 5 del corriente mes, proveido por ei Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante el Ldo. Placido Manuel Borrego, en los seguidos por el Ldo. D. Carlos Ortiz contra D. Pelegrin Barnet en cobro de pesos, está mandado se publique en tres números del Diario de la Marina y Gaceta Oficial la proposición hecha por el Dr. D. Miguel de Céspedes para la adquisición de la casa sita en Matanzas calle de O-Reilly ó del Rio, valorizada en 7856$ de la propiedad de D. Pelegrin Barnet para que quien quiera mejorarla lo verifique dentro de quinto dias i espuesdel último anuncio por conducto de la escribanía del actuario cuya proposición es, la de dar por dicha casa los dos tercios y l<!$ mas pagaderos 2000 al coatado y el resto en 3 años por iguales partes, libre de todo gravámen y derechos, entendiéndose que no se obliga á entregar el contado hasta que esten canceladas las hipotecas que sufra la casa como también cualquier responsabilidad á favor de ia esposa tdel deudor porsudoteó parafernales.	R—2
Por auto de 3 del corriente «proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago con consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, recaído en la testamentaria de Da. Francisca Chavez de Felipe, e9tá dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial la proposición que hace el Sr, D. Calixto Hernández, de adjudicarse un negro Domingo correspondiente á dichos bienes por la cantidad de 255$.
R—3
Por auto de 23 de Octubre último del Excmo. Sr. Comandante General de Marina de este Apostadero con la consulta del señor Auditor del mismo y por ante el Ldo. don Plácido Manuel Borrego en I03 testamentarios de doña Mariana Victori, se ha señalado el 15 del corriente para el remate de una casa situada en el barrio de Jesús María extramuros calle del Aguila al núm. 34i que quedó eqtre los bienes de aquella, siendo su vaíor después de rebajada la octava parle de su retasación según se previene, el de 2508$ 1$ rs., debiendo tener efecto la diligencia en la morada del expresado señor Auditor situada en la calle del Prado núm. 54 á labora de costumbre. R —3
Por decreto de 9 del que cursa proveido por el señor don C&rlos Delgado y Parejo, alcalde major segundo y por ante
En la sumaria instruida para averiguar el hurto de un te loj de plata dorado de que se quejó don Manuel Sánchez, ba dispuesto el señor alcaide mayor cuarto y por ante don Antonio Regueyra se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta al referido Sauchez \ al pardo Francisco Paes, para que per conducto de la escrib mía comparezcan en el tribunal do dicho señor alcalde mayor á evacuar un acto de justicia dispuesto.	C —O
En la sumaria instruida por hurto á don Antonio Socorro
Íen la calle del Aguila y accesoria de su habitación, ha dispuesto el señor alcalde mayor coarto don Juan Pedro de Espinosa y O o tilín 8 y por ante don Ar.t »ni > Regueyra, se convoque entres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que en el término de 3 dia3 | comparezcan á rendir sus declaraciones.	C —O
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto don Juan Pe-idro de Espinosa y Cutilias y por ante don Joaquín Trujillo, já consecuencia de las diligencias criminales formadas sobre a-veriguar el autor ó autores de la herida inferida á una mor na
.	•	•	.	----- -	- \k las 6£ de ia tarde del d»a ¿9 del inen próxino pasado en la
rar las ya hechas ocurr el dia designado al lugar de costumbre . calzada de la Reina esquina á (a calle de Manridue, estádis-Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con | puesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen asalta del Sr. Auditor de Guerra interino v por anfe D.Já las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro
de tres d*as ocurran al juzgado á verificarlo.	C —O
Comisión Militar—Ignorándose la residenciado la persona que con el nombre de Manuel González firmó y dirigió un oficio con fecha 8 de Octubre próximo pasado ai gefe interino de Policía Comandante D. Mariano Fortun por medio de un negrito entre 9 y 10 de la mañana, se le convoca por medio de este anuncio para queen el acto comparezca en el Ministerio Fiscal del Teniente Coronel D. Pedro Pablo Cruces sito en la calzada del Monte núm. Cópala un acto de justicia. Habana 12 de Noviembre de 1852.—Manuel Maria Martel secretario.
Por disposición del señor alcalde mayor cuarto don Juan
	Rendimiento de un Proposiciones año que estuvieron oor un bienio en administración	
	Pesos.	Pesos, rea’es.
Puente-Nuevo.............	390.000	208.733 7
Mantua			115
Santa María del Rosario.. .		746
Pinar del Rio		4.600	2.306 „
Jaruco			 Puerta de la Güira		1.600	1.500 1.329 „
San José de las Lajas		...... 1.50U	1.109
Madruga			. 		897
El que quiera hacer postura á los que no la tienen ó mejo		
la consalta <
Lorenzo de Larrazábal, está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial estarse dando los pregones de la ley a un mulato nombrado Marcelino Porro á consecuencia del cuaderno formado para su remate, á fin de que llegue á conocimiento* de los licitadores, asi como el haber sido tasado dicho mulato «3n 400$.	R 3—O
En las diligencias formadas pare declarar bienes mostrencos una pequeña cesita de tablas en es-tado de ruina «ituada en el barrio deOma que quedó por meterte de Da. Elena Garfia ha dispuesto el ár. D. Lorenzo de jBusto alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco de Castro, que por tres números con
secutivus ^ la Gaceta ss anuncie a. I público el remate Je dicha pedro de Espinosa v Cutilias y por ante don Joaquín Trujilto, casita tasada en c89$ rs. en terneno a censo que lia de cele- ¡4 consecuencia de los criminales formados sobre averiguar el brarse el dia 1'2 del corneute á las I l de la m>iñaua en las puer-
tas del juzgado para que ei quiera hacer postura ocurra oportunamente.	R 3—O
INSOLVFJNTE.
Por auto proveido por el señor don José Hernández Alov,
averiguar t .
autor ó autores que en la madrugada del dia 21 de Octubre último le hurtaron á don Agustin Perez un baúl con varias piezas de ropa de la accesoria q*ie ocupa en la calle del Aguila número 155, está mandado que por tres númeios de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que puedan dor razón del
alcalde ordinario de ssgunda elecc ion de la villa de S. Antonio j hecho para que dentro de tercero dia ocurran al juzgado k macón consulta del Asesor titular y por ante dou José Joaquín ; nife3tarlo.	C___O
Leal, á consecuencia de la testarne ataría de don Blas González ¡ por disoosicion del señor alcalde mayor cnarto don Juan está mandado que por tres nú.ne ros de la Gaceta Oficial se pedr0 de Esoinosay Cutilias v i>or ante don Joaquín Trujillo anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana 4 virtud de oficio remitido por el señor al ’ 1	*	•	■	-*
i”----------------------por el señor alcalde ordinario de pri-
m el lugar de costumbre de mera elección de Villaclara en las diligencias oromovidas «n su juzgado por don Andrés aJarnpol haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado que por tres númaros de la Gaceta Oficial 8ec«te á losseñores don Domingo Martinez y Cortés, don Pedro Vidal y Miró, don José de Enajadillo, señorea
del dia2Idel corriente ála hora y
un sitio cafetal de 2 I caballería i de tierra, con sus árboles cercas, enseres, un rosario con su cruz de oro, varios muebles de casa y seis esclavos de ambos s t-xos y edades, retasado todo en 13057 $ 3 rs., y otro sitio conti ¡ruó al anterior de una caballería de tierra de superior calidaJl demás, retasado también en nes del dicho González, y se
Gabriel, partido de la Güira de Me lena, todo lo que, tienen he-	SÜP	rnia ctJ„ ^
ehi laproposicion de dar por ello* lis dos tercios de su retasa-jde quV'ióatruido* ' de dicha cel¡on acuerdeo’ íó” qu" 7«b e cion y 50 $ mas en esta forma: 11 {10 $ al contado tan luego co-' venga.	n q —o"
mo s'e apruebe el remate y 500$ e o cada un año, empezando k ]	¡>¿r auto proveido por el señor alcalde mayor dou Antoirio
correr y contarse el primer plazo, m Enero de lS.,3, y asi suce-; lambraña y por ante don Vicente Rodríguez Perez está man sivamente hasta cubrir el valor q ue resulte según su proposi- dadp que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á cion, con la advertencia que al ti ttnpo de dársele la posesión |aa personan que puedan dar razón del autor ó autores «M hurto se rebajarán las faltas y se pondrá n los aumentos, v que acerca de ropas, efectos y dinero en la casa de don Santiago Vaz-iue/
r°n 8US ar*,°^8» cercas y '(Jotesilla, Bustamante y compañía, y señores Arenal y Bosa 1591$ o rs., y todo quedo por bie- paraque comparezcan en diebo juzgado á la junta que se ha i|ha^lh .n ubicados en el	i señalado para el dia 12 del corriente á las once de su mañana
.......... *	* en el estudio d«l Sr. Asesor titular de dicha villa con el objeto
le que instruidos de dicha cesión acuerden lo que les con-
ven?.a*	..	1"	C —c/
de los 1000$ en que esta vendid. »en pacto de retro el s.tio de	l» noche del 30 d* Octubre último *o la calle de	Dragones	o	6
la caballería de tierra a doña Ma na Eusebia de Sierra, se han ; para que al segundo dia después del último anuncio iomparej-de deducir también del precio q ne se le ha dado, para q»je el	oan en el jrxgado á declarar lo que lesconete
que quiera mejorar la postura co aparezca en la escribauía á El Sr. Alcalde mayor segundo y por ani instruirse, o al lugar designado e 1 día pata su remate.	Dios Pastoriza, ha dispuesto que en 3 núm»
CONVOCA TOBIAS.
Alcaldía ordinaria de según ia elección de la Habana.— Habana y Noviembre 8 de 18o2.«- -Inforraadoel ministro encargado de citar k don José Maria García, don Manuel García,
cotn pares-O —-O
ante el Br» D. Juan
dispuesto que en 3 número» de la Gaceta se cite á D. Manuel ínzua y D. N te asió Rodríguez para que dentro de segundo dia se presenten en su juzgado por conducto a ratificar las declaraciones que prestaron eo la cau*a seguida por D. Juan Manuel y D. Manuel Gómez »obre estraccio-nea fraudulentas de la peletería la Regenta.	C •—O
. in