..............
* J-don Manuel de la HeSa........
Subteniente don Domingo Boàa .. . Í J. don Alejandro Gonxalei......
Id. don Francisco Montaner.............
Ij'300 M*dro H*‘rnand<*................
Id.dou Migue1 Paentes..................... t
i'*. don h-tébm Cuartera................... i
* J. don M tnuel Ramírez.................. j
ad. don Nata'io Muñoz ..................... j
Id. don Balbino OidoHez.................
id-don Damian Gararron..................
Id. don Bernaidino Bac|iierizo..........
Suma.
1	6	30
1	5	30
1	6	30
1	5	30
1	3	2
1	3	2
1	3	2
1	3	2
I	3	2
1	3	2
1	3	2
1	3	2
1	3	2
1	3	2
1	3	2
1	3	2
1	3	2
1	3	2
1	3	2
80	6	2
Regimiento infantería de Leon. p,. fis. Ms.
Coronel D. Francisco Martínez de Unda.. Segundo comandantedon Dionisio Olgado.
Mayor id. don JuaU Ca«aus.............
Primer Ayudante don Manuel López..... Segundo id. don Miguel de la Cuesta....
Abanderadodon Nicolás García..........
(’apellan don Pablo Martiu............
Ciujano don Jo¡-é Lizano.............. 2
Capitán don Jnltan Mateo Llorens....
Id. donjuán Navarro.................
Id. don Manuel Segura................. 2
Id donjuán Pocurull............... ..
Id. don Agustín Crespo...............
Id. don Gr gorio Arruti...............
Teniente don Joaquín Beltran........	1
Id. don Pedro Castellanos............
Id. dou Eueehio Betis.................
Id. don Francisco Rejón.................. I
Id. den Gabriel Vuzueta.................. 1
Id. don Enrique Salomón.................. 1
Id. don Cosme Rodríguez.................. 1
Id. don Francisco Leiva.................. 1
Id.don Pedro Pocurull.................... 1
Id. don Matias Aguado.................... 1
Id. don F.nrique Boniche................. 1
Id. don Celestino AceveJo................ 1
Id. don Antonio Permias.................. 1
Id. don Pedro Velazco..................   1
7	6	9*
3	a	1
3	6	..
2	1	»»
1	7	..
1	3	17
1	4	M
2	6	17
3	I	
2	6	17
2	6	17
2	G	17
2	6	17
2	6	17
1	6	17
1	6	17
1	6	17
I	6	17
1	6	17
1	6	17
1	6	17
Mayor Comandante don Anacleto Pardo.	4
Segundo Ayudante don Federico de Vera. 2
Abanderadodon Francisco Vidai......	1
Ptimer Ayudante de cirugía dou Joaquín
Ro«ell___.............._________    3
Capellán don Cristóbal Suarez Caballero.	1
Capitón don Joaquín Leoz............	3
id. don Vicente Hidalgo...............	3
Id. dou Manuel Quenada___________...	3
Id. don Pablo Marta Fíguerola_.....	3
11. don Juan López del Campillo......	3
Id. doo Ramón Dango..........	3
Id. don Fraucisco Rodríguez Toubes...	3
Teniente don Rafael Escaseua.........	1
^ Real Loteiia de la Siempre Fiel Isla de Cuba1
AVISO AL PUBLICO.
El m&rtes 27 del presente rae« a las 10 da la mnSsna en los porteles del edificio da la Real Aduana.con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 18,000 14 bolitas deque coosta el gran s >rteo extra ordinario núm. 17 20 tjue ha do celebrarse el di. 31 del corriente mes: y as'imlsin »los 307 premios que en él han dejugarse; y se avisa al pnolico para que pueda satisfacerse de ía exactitud do esta operación. Habana v Julio 24 de ISó-i —t.uis de Bsoavides.
Il dou Manuel Aimiñan..............	1
I !. dou Patricio Hernandez_........	1
Id. don José Varón...................	1
M. don Muuuel Toubes............ 1
Id. d"U Juan Bautista Grau......	1
Id. don Manuel Díaz Gatazo............ I
Id. don Cárlus Carballo........_....	1
Id. don Francisco de Paula Moreno__	1
Id-don Lorenzo Salas___..._____......	1
Id. don Manuel Perez____________.....	1
Id. don Cabriti lofante.......... 1
Id. don Juan Antonio Castrillou_.....	1
Id. don Rafael O. Felau.............. I
Id. dou José Diez.................... 1
Subteniente don Manuel Moreno.......	1
Id. don Rafael Pelaez............ 1
Id. don Roman Alegre_________-_______ 1
Id. dou Podro Sanz_________________- -	1
Id. don Nicolás Forreras.......... 1
Id. den Juan Sánchez____________ 1
IJ. don Domingo Prado..______________ 1
Id. don ^autisgo Outoria___....______ 1
Id. dou Juaquiu Bueuo________________ 1
Id. dou Juan Díaz_____________.......	1
Id. dou Viceule Toijido ............	I
Id. dou José Ferrer y Conto.......... I
17
17
17
17
17
17
17
don José de Seras.......	1
Id. dou José Antonio Valdes...........	1
I. dou Mariano Rodriguez............ 1
Id. dou Loreuzo Suueira............ 1
7
7
7
7
7
7
7
7
7
7
7
7
7
7
7
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
PARTE JUDICIAL.
Suma............ 97 5
Subteniente den Agustín Tal egon....
Id. don Di mingo Hernando........
Id. don Antunio Sotomayor........
Id. don Guillermo Vives........
Id. don Antonio Weber............
Id. don Mateo Hidalgo.............
Id. don Lorenzo Maestre...........
Id. don Julián Lacebron..........
Id. don Luis Hernández............
Id. don Manuel Romero................ 1
Id. don Tomas González............
Id. don Francisco Ceballos.......
Id. don Juan Ruidos............... ■
Id. D. Juan Frias............
Suma.
Regimiento de infanteria de la Habana.
Coronel don Ramon Conti y Galiano.... Mayor comandante don Nicolas Pavia y
Baquerizas...........................
Capellán don José Ramon Salcineay Arce. Cirujano pptner Ayudante don Juan Aiabau
y Bruguera.............•.........
Capitan don Geronimo Garni y Sarasola..
11. don José de Garcia y Manchado......	3
Id. don Eugenio Garcia y Atocha........
Id. don Antonio Sellen y Codiua........
Id. don Miguel Abril y Ponticì.........
Id. donJosé de Pintes y Lasierra........
Id. don Manuel María Reguera y Diaz... Te'n|ente dou Benil° M enrió y Villaumbra-
les.....................•*..........
Id. don Antonio Lozano y^ Atias........
Id. don Francisco Payan y rejada.......
Id." don Fermín Samper y Miqueleiz.....
Id! don Juan Gimenez y Biunet..........
Id. don José Aibarran y Aparicio.......
Id. don Jo è Durán y Lendreli..........
Id. don Francisco Barra y Mas..........
Id! don José Cordero y Lopez...........
Id. don Cesar Gil y Saavedra...........
Id. donJosé Ceballos y Cebados.........
Id! don Vicente Mateos y Ortiz.........
Id. don Bernardo Burgos y Llamas.......
Id. don Jacinto Pita....-• • • ;....' ”
Subteniente don Francisco Rodriguez y Perez ....................A.............
Id.don Ramon Moyano y Sazo.............
Id. don Manuel Fernandez y Salamanca..
Id. don José María Espato y Cortes.....
Id, don Luis Capelo y Carratalà........
Id. don Jaime Pruína y Espinosa........
Id. don Manuel Suarez y Vidal..........
Id. don Manuel Muñoz y Huerta..........
Id. don Bonifacio Diago y Rodriguez----
Id. don Felipe Sahoz y Moya............
Id. don Fraucisco García y Romei a-----
Id. don Francisco Gimenez y García-----
Id. don Emilio Ruiz y Arana............
Id. don Pedro Sanchez y Martinez.......
Id. don José Alvarez y Bullía..........
Suma. •*••••
Primer Comandante don Ramon Sanz.. Segundo Comandante don Baltazar Geme*..............................
1 6	17
1 3	17
1 3	17
I 3	17
1 3	17
1 3	17
1 3	17
1 3	17
1 3	17
1 3	17
1 3	17
1 3	17
1 3	17
1 3	17
1 3	17
89 »	9
Ps. Ra. Ma.	
» 2	22
*	
1 4	13
3 „	9*
3 2	2 2
3 „	99
3 „	1*
3 M	99
3	99
	99
3 „	9
I 7	6
1 7	G
1 7	6
1 7	6
1 7	6
I 7	6
1 7	6
I 7	6
1 7	G
I 7	6
1 7	G
1 7	6
1 7	6
1 7	6
1 4	ï»
1 4	)»
1 4	99
1 4	99
1 4	99
1 4	99
1 4	99
1 4	99
1 4	
1 4	
1 4	
1 4	
1 4	
l 4	
1 4	
87 2	5
. 6 5	12
5	
Regimiento infantería de la Union.
Primer Cotnandaute don Cesáreo Ruiz
Lanzaro'e________________________   6
Segundo Comándame don Telesforo Go-
rostegui_________  ..............	4
Mayor Comandante don Antonio Fernandez de Leiva.................... 3
Ayudante mayor don Antonio Llorens..	2
Segundo Ayudante don Bernabé Zarra-
luqui......................... 1
Abanderado don Joaquín López.......	1
Capellandon Pablo Martin ............  I
Cirujano don Manuel Ricoy.............  2
Capitau dou Manuel Salgado....___...	3
Id-douJuliau Sauz....................    2
Id. dou Liberato Dalmau_______......	2
Id. doD Muuuel Cuesta y Paulin_.....	2
- - - £ 2 2 1 1
Id. don Máximo Navidad y Perez.
Id. don Manuel Ruiz de Lanzarote......
Id. don Manuel Saenz y Fernandez_____
Teniente don Juan Costa............
Id. don Patricio Pila_...____........
Id. don José Antonio Flaquee....... 1
Id. don Carlos Castilla............. I
Id.don Joaquín Fernandez___........	1
Id. don Segundo Cañedo Argüelles....	1
Id- don Miguel Carbonell........... 1
id. don Francisco Aranda....... 1
Id. don Juan Domingo......	1
Id. don Andres Quitían.____________ 1
Id. don Juan Ainoedo............... I
Id. don Eugenio Compañera.......	I
Id. don Celestino Ballester......... I
Id. dou Ricardo Ssnchtz.............	1
Id. don Antonin Muría Lamls......... X
Subteniente don Manuel Martínez.....	1
Id. don Anonio Inoges.------.......	1
Id. don Alejandro Steges---------- I
íJ. don Bernardo Tibera. ........   1
Id. don Antonio Fernandez —------...	1
Id. don Francisco de Paula Carmona...	1
li. don Mariano Regueira...........-	1
I I. don Marcos Rey________________-	1
I I. don Juan Ramos.............. 1
11. don Eduardo Montero de Espinosa.. 1 11, dou Miguel Gomez........ — -— .	1
Id. donJosé Agustín--------------...	1
Id* dou Justo Muñoz —.......-----  -	I
11. don Andrea Nogueras.......... 1
la. don Francisco Giron............. I
1
4
5 1
7
3
4
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
6
3
3
3
3
3
O
O
3
3
3
3
3
3
3
3
3
8
31
18
2
17
2
1
5
21
5
5
5
5
5
5
1
1
1
1
1
1
1
1
1 1 1 1 1 1
i\
o
2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2
Suma.......... 90 7 10

JUANA DE LEWARDEEN.
NOVELA
Por Enrique Bertoud.
SEGUNDA PARTE.
LA gloria DE UNA MUGER.
VI.
Partida.
[Finaliza.]
Samuel declaró que convenía á la salud de Juana lar algunos dias eu Rotterdam antes de pasar á isterdam y embarcarse allí para la Frisia. La con-ia v su hija consintieron sin oposición. A medida s era menos grande la d stancia que las separa-de Nicolaaaga. apoderábase de ellas uua triste-profunda y dejábase traslucir en sus semblantes, a sar de los esfuerzo« que hacían para ocultársela mü-amente, y sobre todo á los ojos de Samuel. Cada a de ellas se decia interiormente que uo iba á eu-otrar en N.coiaasga nada de la dulce existencia que bia pasado en otro tiempo. La lioda quinta situada i I* márgen de no lago iumenso, doude el conde ha-a exhalado el Cdt mo suspiro, pertenecía ya á perso-i, extrañas, y en lo sucesivo teudrian que habitar garra desconocidos y sin tecuerdoa. A ademas iban sopor t*r las reconvenciones tácita« de aus veciuos, y humillación de volver pobreseutre aquellos que loa ibian conocido en uua feliz abundancia, y que eu otro )t»po lee habiau profesado una deferercia respetuoso vano querían consolarte dic endo que todo es-era una justa expiación de sua faltas, el pensamientos q«e la* »coaaba no por eso dejaba de afiigir-a ¡necean semen te. Mas de uua vez estuvieron á puu-da retroceder delante de cata idea atormentadora y t suplicar á Samuel que I»« dejase vivir en Amatorio: y hasta la M»**«ua coudeaa se aventuró i indicar i.unaa palabra« de tete proyecto k Juana; pero esta panto «aplico k su medre que renunciar* i él. Obrar
Contaduría General de Rentas Marítimas
Para ei día 23 dM coniste pe han de rem tarenvl alma ñon de averias 6 charlas de canela. Habana 23 de Julio de 1852.— Adria^naans.
Para el 26 del corriente se hm de rematar en el alono-n le averías, 12 sacos de fr joiea. Habana 23 de Jubo de 1852 —Alnaensen*.
Para el 26 del corriente se hon de rematar en el almacén de averias 1174 viras de i atado de algodón. Habana y Julio 22 de 1852.—Adriaensens.
SECCION DE ARTES.
Se le ha extraviado á D. José Prcn la libreta que con fecha 1. ° de Octubre del año pasado sacó bajo de la firma de L). Domingo Villamil y con el núra. 2165, y se anuncia por este medio para que si alguna persona la hubiere hallado la entregue en esta secretaría; y en otro caso despacharle nueva libreta sino se presenta nadie á reclamar contra Pren. Habana y Julio 20 de 1852.—José Valdes Fauli, secretario.	2
Se le ha extraviado 4 D. Gregorio Valdes la libreta que con fecha 18 de Agosto del año próximo pasado sacó bajo la firma de D. José Inés Olivero y con el núm 160, y se anuncia por este medio para que si alguna persona la hubieie hallado la entregue en esta Secretaría y en otro caso despacharle nueva li-hretasino se presenta nadie á reclamar contra Valdes. Habana 19 de Julio de 185¿.—José Valdes Fauli, secretario.
así, dijo, seria una nueva prueba de ingratitud hácia nuestro bienhechor. Resignémonos, mi bueua madre, 5 las consecuencias de nuestros errores por mas penosas que sean, y tratemos sobre todo de que Samuel no tenga que afligirse al saberlas.
Una semana pasaron en Rotterdam y Arnsterdau. La víspera por la uoche del dia fijado para la. partida, Samuel llevó á la condesa y á eu hija vestidos frisónos de una extremada elegancia, y los kap-oor eran los misinos que llevaban antes de su partida para París Eu la mañana siguiente ambas se pusieron estos vestidos para embarcarse eu un pequeño barco de vapor que no llevaba mas pasRgeros que ellas y Samuel.
—Ya lo veis, dijo Juana al doctor, me he vestido con el trage frisoa que ayer ine disteis, pero uo habéis peusado, amigo mío, que era demasiado elegante y demasiado rico para viajar? Este velo de encage tan magnífico, este corpino de cachemira de la Iadia cua-drariau mejor á un dia de fiesta, pero no á una travesía en un barco do vapor.
Samuel se sonrió.
—Siu embargo, es preciso que os rosiguéis todavía, dijo, á poneros en vuestro cuello este collar de diamantes, y á que ciñáis en vuestro brazo este brazalete cuyo modelo ha sido hecho por Eugenio Símiuis, célebre estatuario de la Bélgica. Hart, este joven grabador que hace obras maestras, ha accedido por la a-mistad que me profesa á cincelarlo. Eu fin, para que el frió y la humedad del Zuyderzée no puedau echar ¡sobce vuestros hombros su peligrosa frescura, poneos j sobre ellos este mantou que me ha traído de la India uu capitán de buque, que me debía la cura de su hija
i ÚUÍCH.
—Samuel, toda esa previsión y todos esos fioo9 ob-! sequíos aumentan mas mis remordimientos.
—	El hijo pródigo, dijo el doctor, cuaudo volvió á * casa de su padre, uo teuia remordimientos. Sabia el j gozo que experimentaría su padre al abrazarlo. ¿No : soy para vos un padre?
Enternecida Juana le alargo la mano; Samuel la í llevó á sus labios.
Después de algunos instantes de silencio cogió una biblia y se la dió á Juana.
—	He aquí el consolador y guia de los cristianos, consultadle, interrogadle hasta que lleguemos á Lem-
j mor y volvamos a veruos eo Nicolaasga: el os prepa ; rará a las emucioues que mili os aguardan, y dulcifica-; rá la amargura que podrían tener para vos-
Comisión Mi'itar—Por decreto de ayer expedido por el Sr. Brigadier Preaidrnre con la consulta del Sr asesor d«1 j iz-gado, se manda hacer público y notorio, en la Gaceta Oficial de esta Plaza,el embargo 4 que están augetos todos y cualesquiera bienes de D. Domingo de G »icuria pur !a causa q «e tiene abierta en este Tribunal quedando advertidos sus deudores o quienes por cualquier motivólos tengan ó administren ó hayan de entregarle cualquiera cantidad, de la obligación eo que 7 se les constituye de manifestarlo a! ministerio fiscal, apercibi-7 ¡dos de doble pago y de la nulidad de cualquiera contrato que ~ ! en contrario sentido se descubra sin petjuicio de la lesponsahili-* idudp ría ocultación ó frau-le. Habana2-? de Julio de 1852.— 7 Pedro P. Cruces.— Manuel María VI artel.	2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de ia Real Auden-cia pretorial juez genera! de bienes de difuntos, y por ante ll Miguel F dePorto eu la testamentaría de D.Miguel Azopar io, está prevenido se anuncie ni público la proposición que ha hecho I). Miguel tMoliner á las acciones del ferro-carril que quedaron por fallecimiento del citado Azopardo, cuya proposición está concebida en los términos siguientes. !>á por 18 acciones de á 100$ cada una de la empresa de Cárdenas los do-j tercios da su valor nominal y 5 pesos mas, quedun-lu á beneficio del postor los dividendos 15, 16 y 17 que han obtenido, correspondiendo ai primero 153 pesos 4 ra. ,al segundo 190 y al 3. ° 236 pesos H rs.; y el 40 p.g de su valor nominal por 4 acciones de á 500* pesos cada una de la empresa de ¡Matanzas á la Sabatiüla;.abonándose todo al contado; para que el que quiera mejorar dicha proposición comparezca dentro del termino de 9 -lias á verificorlo.
El Sr. Alcalde ordinurio de segundo voto de la villa de S. Antonio ha dispuesto con ia consulta ¡leí asesor titular y por ante f). Antonio de Porto, haberse declarado inte«ta ¡o el filie-cimiento de 1). Jopó Bonificio, l). ¡Manuel y Da. Petrona Gal vez, vecino* que fueiou del partido de la Güira de Melena y por sus herederos, 4 los f£i£ con arreglo 4 derecho leban suce-derle y se les convoca	en fl término de 9 dius después
del último anuncio ocurran'» uedneir«! que lés a.«u*ta.
Alcaldía mayor 'primera de la Habana y su jurisdicción — Habana Julio 2¿ de 185.—Há¿abesat)rr a D. Luciano Chati* in jnt por inediode la Gaceta Oficial que por su rebeldía ha sido condenado á pagur dentro de tres dias á D. Antonio Valdes de la Torre la suma de 155$ 4 rs. procedentes de alq uleree de dos negros y costos ocasionados podiendo en la citada dilación ocurrir á oponer las excepciones de que se crea asistido.—Zambra-na.
Tenencia de Gobierno político y militar del Maricl.—’So habiendo couipnrecidoenesta Tenencia de Gobierno D. ciirneon Quiñones a contestar la demanda que en cobro de 73$ rs le estableció D. Miguel Jurado, sin embargo de habe-sele citado por la Gacet i Oficial, en los dias 16 v dos siguientes con el apercibimiento allí expresado he resuelto condenar á Quiñones en rebeldía al pago del principal y costas dentro de tercero dia haciéndosele saber por medio del mismo periódico. Mariel y Julio 21 de 1852.— El Temen te Gobernador, Jústiz.
Por auto proveído por el 6r. Alcalde mayor D. Antonio Zimbranay por ante ü. Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia del inciden:« á los autos promovidos por 1). Antonio Riva haciendo cesión de bienes á sus acreedores formados á instancia del mismo Riva sobre su insolencia está mandado que por tres números consecutivos «le la Gaceta se haga sub r al públi coque se ha declarado insolvente al mencionado Riva dispo-nióadose que se le asista como a tal, por ahora y con la debida reserva.
A consecuencia délas diligencias promovidas por D. Juan Diaz Curbelo haciendo cesión de bienes á sus acreedores que cursan en el juzgado de la alcaldía ordinaria de segunda elección, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está man lado en auto de esta fecha consultado por el asesor nombrado Ldo. D. Tomas GabrielO-Halloran, se publique por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial el acta de concurrencia celebrada el dia 15 del corriente en dichas diligencias; cuyo tenor es como sigue. En la villa de Güines en 15 de Julio de 1852 para la junta dispuesta para este dia comparecieron en el Juzgado el Ldo. don José Clemente Castellanos apoderado principal del deudor común consu procurador D. Miguel Salinero y Martínez, D. Andrés Rodríguez por siy en representación de 1). a Josefa D:az y Diaz,de I). Juan Martínez, y de D. Francisco N.rüez R vero, el Ldo. D Pablo Mouherve por lade D. Servando E heverria y l). Jaime Rovirosa representando la sociedad de los Sres. Martínez Hermano y Rovirosa, de la de Roig Hoyo y compañía, de la de Herrera Hermano y Compañía, de !a de Sánchez v Compañía, á l>. Félix del Barrio, D. Francisco Alonso, D. Manuel Solar y Gilied««, D. Antonio Rivas, á los Sres Venio-ay hermano, y á los Sres Maribona Giménez y Comp- que hoy giran b ¡jo la razón social de Alonso Giménez y ¡Sobrino en la actualidaii; y habiéndose dado lectura al escrito de fojas 13, seguidamente al balance general de* establecimiento ó tienda de royas titulada ‘"La Siempreviva,” que compone la relación del acuvo y á d« fojas 8, lo mis¡no que 4 la de los pasivos, que to lo tue acompañado con e\ ciia«\v>escrito después de bien instruido «le todo, los acreedores concurrentes nombrados, faltando solo don José María Achondo. I). Francisco i)iaz y Curbelo y los Sres. Palacios Guerra y Citápwñm, que como q viera que ».q iellos forman mayoría en catiiidatl y en persona, bien penetrado de que la cesión que Ies hace el deudor común, viene investida de ia me or buena fé, sin vicios de fraudes ni ocultación de ningún » especie por et pierio conocimiento ei que están de sus antece dentes y proceder honrado, acordaban y acordaron admitirle h» cesión lisa y llana, redi.nién olo como lo redimen de toda responsabilidad personal para el presente y para lo sucesivo, con »olo la reserva que se hacen de usar de sus derechos en caso de. que llegue á mejorar de fjrtijíia; también acordaron que para hacer menos gravosa la suerte de los acreedores med.ante la norme proporción que se nota entre el pasivo y el activo, nombrar de depositario general de todos los efectos de la tienda, inclusos los libros y muebles,á D. Andrés Rodríguez el que pre tiente aceptaba y aceptó bajo la entrega formal que por inventario le higa el juzgado, con usistencia del representante del deudor con las facultades m is amplias q ue por derecho necesita para ven er, cobrar, realizar, y firmar el dividendo correspon «líente. Igualmente acordaron que por lo mismo, que tienen la certeza de la buena fé del deudor, se dieran como por preséntalos y cal.ficados los comprobantes de los créditos pasivos, á fin le que por el tenor de su propia relación júrala, se verifique aquel dividendo: que se publique en 3 números consecutivos «le la Gaceta Oficial para inteligenciado iosque no han concurrido v que se oficie 4 unu de los 6res. alcaldes mayores de la capital con inserción del acuerdo para la ratificación de los r esidentes en la Habana, ratificándose los de aquí por ante el juzgado agregándose las cartas de personería producidas á los i-feotos que correspondan, paro que siu otro trámite se dé por concluido y finiquitado el juicio y se archive. Con lo que se concluí ó
prevenga por este órden 4 todos ios acreedores del expresado Rafecis y Puig que en el término de 15 dias entreguen al sindico D. Cristóbal Puig los d< camentos que acrediten sus respectivos eré li«o?, quien Ies dara recibo coa copia de los mismos documentos, apercibidos en su defecto de loque haya lugar.
2 —I
Por auto de 23 de Junio último proveído por el Sr. a'calde ordinario «le l.«* elección de la ciu la 1 de S indago, con consulta del Are «or titular, y por ante el Br. I). Ramoade Ortega,
•d incid nte á lo* autos de cesión de bienes d«» D. Manuel de U eta formado para la calificación «te eré lito*, se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Giceta se haga saber ¿ D. Juan Eitrada y Hermano y demas acreedores conocidos é ignorados del espuesto Ureta que dentro de 15 dias produzcan los títulos de s is créditos, en la inte igenciade que no verifi ániolo no se les incluirá eu la gra«lutcion. Y p ira que tenga efecto dicha publicación libramos la presente como testigos de asistencia encarga los de la escribanía por enfermada I del propietario. Santiago y Julio 20 «le 182.—Miguel de Ortega y Molina.— Francisco González Donozo.	* —I
EDICTOS.
Don Pelro Pablo Cruces. Caballero Cruz y Placa de la Real y Militar orden de. San Hermene^i tío, conde-orado con et busto del Sr. Rey Don Fernando séptimo por méritos de can-paña. Teniente Corone'.graduado. Coman!ante de Caballé ría ij Fiscal Ue la Comisión Militar ejecutiva permanente.
Habiendo desaparecido del punto que se le haota señalado por el Gobierno D. Domingo de Goicuria á quien estoy procesando por el delito de iofi lencia; usando de las ficultades concedidas por las Reales ordenanzas á los oficiales del ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado l). Domingo de Goicuria para que en el término improrrogable de 6 dias contados desde esta facha se presente en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa q«ie le resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía i*or el Consejo de guerra del tribunal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser asi la voluntad de á. iM. Y para que llegue 4 noticia de todo«, fíjese este edicto en el parage de costumbre, y pásese un tanto del mismo 4 la imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta. Habana y Julio 22 de 1852.—Pedro Pablo Cruces.—Manuel María Martel, secretario.	E —2
Don Cáelos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interi no de esta ciudad y su jurisdicción, 8\*c.
Por e«*r?i uu lercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo «1 moreno N. Esteban que acompañaba al de igual clase Andrea Vera el din 19 de Junio último cuando entró en la peletería de I). Victoriano Vasca á comprar un par de zapatos de lustre, para que dentto de 9 dias se presente preso eu la Real Cárcel á des-ourgarsede la culpa qu-; le resulta en la caus i criminal seguida sobre el hurto deua par le zuhWi, cierto de q 3« lo verifica se le oirá y administrará recta é imoircial justicia, y en su defecto se le declarará rebelde y cootutn iz, incurso en i as penas Je la ley, v por bastante losestralos «le la Audiencia para la* notificaciones ulteriores patán Jóle perjuicio. Habana v Julio ’¿0 «le 1852.—Delgado. Por mandado de su Sria,—Pedro Vidal Rodríguez. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. Habana y Julio 20 de 1852.—Pedro Vidal Rodríguez.
E 3—0
RSüffiTES.
ei acto que firmaron las partes concurrentes y el asesor por aut«-mi: doy fé —Atnoe lo. —Ldo. O Halloran.—Ldo. Jo.sé Clement Castellanos.—Ldo. Pablo Malherve.—Andrés Rodríguez.—Miguel áabnero y Martínez—Jaime Rovirosa.— Vine mi: P dro Plutarco Reulé. Y con el fin de que llegue á noticia de ios acreedores del citado Diaz que no han concurrido a la junta celebra da, libro la presente cumpliendo con lo mandado. Güines y Julio 16 de 1852.
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcaide mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante I). Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente á los autos que D. José Mari Saavedra sigue contra D. Domingo Montalvoen cobro de pesos haberse declarado en auto de esta fecha por pobre de solemnidad al expresado Saavedra que se le asista como á tal con la debida reserva, y dispensándole de toda erogación en este juicio y sus incalentes.	¿—I
Eu el incidente de los autos de la cesión de bienes de don José Rafec&s V Puig formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 4. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Culillas,y por ante el Br. D. Felipe Fornaii, se
Dejó el libro santo sobre las rodillas de la jóveu, retiróse á la cámara de popa y no volvió á presentarse sobre cubierta sino para ayudar á las dos damas á bajar del barco, en frente de su quima de Nicolaasg?, pues el vapor subió los cauales y el lago, hasta este sitio.
Lb noche priucipiaba 4 extender sus sombras, y no permitía distinguir sino do una manera confusa uu grupo que se entreveía delante de !a quinta
En el momento de desembarcar, las persouas que componian e9to grupo se adelantaron, y la condesa reconoció al cura del pueblo, al gobernador de la Frisia, al burgomaestre y á los mas ricos hacendados del país. Saludaron todos á los viajeros; el cura alargó afectuosamente la mano a Juana, y el gobernador presentó su brazo á la condesa. Formóse eu seguida como una especie de cortejo, al cual el cura servia de guia. El a-compañatnieuto se dirigió silenciosamente hácia un edificio poco distante, muy sencillo, y que ni Juana ni su madre pudieron conocer, poique había sitio construido desde su partida de la Frisia. Dos lámparas a-lumbrahan una gran pieza, ea la cual eotrarou: un anciano estaba de pié delante de una mesa, donde había uu gran libro y avíos de escribir.
El burgomaestre se colocó solemnemente en frente de Juana y de Samuel: los testigos de esta escena so colocaron á los lados de los viajeros.
Entonces el anciano cogió una pluma del tintero y 6e la entregó ¿Juana, invitándola á firmar los papeles que le presentó. Tocóle en seguida el turno á la condesa, ¿ Samuel y otras personas que firmaron ¡gual-raente.
—Juana quiso dirigir una pregunta, pero Samuel se apresuró a interrumpirla con un ademan misterioso.
— Habiendo acabado ya el s* ñor uotario, dijo el burgomaestre, vamos á proceder a la ceremonia civil. J ua-na de Lewardeeo, consentís en recibir por marido á Samuel Cordier?
Juana lanzó un grito de sorpresa y casi de espanto; vaciló un niomeuto, y miró con ansiedad á Samuel que fijaba en ella sus ojos suplicantes y llenos de lágrimas.
—Sí, dijo con voz firme; sí, acepto los nobles beneficios del hombre generoso que no ha cesado de ser mi ángel tutelir, auu antes que yo hubiese nacido. Si, se-ñore«-, y los acepto porque le amo, porque seré feliz consagrando á mi vez mi vida entera á su felicidad. Samuel, mi amigo, mi esposo, dadme vuestra mano, y
El Sr. alcalde mayor 2. ° ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta oficial se anuncie el proyecto de adjudicación producido en la t-siam »n tari a- da D. a C trlina Aizjmrua y Sánchez por su viud i D. Jo ó Joaquín de Aizuúru i yCasamayorde u-cuerdocon los herederos v R3 el siguiente. Un sitio ingenio nombrado Sin Joaqnin situado 6 leguas distantes del pueblo de Cárdenas, compue-ito de 50 caballerías de tierra con sus fábricas y demás ar.exo; tasa«lo en 54.323$ 5 rs. por loe dos tercios y 100 pesos mas; cuyo precio retendrá en su poder hasta que se resuelva el lit's pendiente con la sucesión de uno de los herederos, reclamando parle de su dominio y esló practicada la divisoria, y en concepto de que los aumentos y faltas des le la fecha en que se tasó, y los gastos ocurridos con posterioridad á la de la cuenta jurada pro lucid t, serán del exclusivo cargo del adjudicatario. La casa nú n. 33 calle del Obispo, avaluada en 55.932 pesos 7 y tres cuartos rs., la mitad de la del número 19 de la propia calle tasada eu 10.0 17 pesos tres cuartos de real, la del Cerro situada eil el camino Real acera del N. núm. 129 entre la zanja y calle de San Rtfaei justipreciada en 452H$ rs.: el moviü irio en 98$ 5 r«.: otros muebles y alhajas en 7ü9 pesos 4 rs. y dos esclavos en 800 pesos, todo por los do-i tercios de sus -»vahíos y 7500 pesos ma-«, con deducion de 4546$ 2 rs. que sufren de imposición las fincas urbams, asegurando el haber que. corresponda á los menores hijos y nietos en la casa calle del Obispo para entregárselo en uno de los tres casos de la ley, con el interes anual del 8 p.g desde el dia en que se apruebe la referida cuenta divisoria, y por lo que respecta a los herederos mayores liquidadas lascuentas particulares que con e'los tiene el adjudicatario les abonará una cuarta parte «le sus haberes al contado, y los restantes en 3 año* por iguales porciones, para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía del actuario dentro de 8 dias. Habana y Julio 17 de 1852. Br. Juan de Dios Pastoriza.	R —3
Por auto del Sr. D. Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo, de esta ciudad, y por ante l): Francisco Píntente!, k consecuencia de la testamentaria «le D. Juan Lafont, se ha señalado el dia 23 del corriente a las 10 de la mañana en las puertas dei Juzgado para el remate de lina casa de tablas v teja situada ea el partido de la N ieva Bermeja, tasada er» 1898$ 6 rs.; y el misino dia a las 4£ de su tarde parné! remate del estableciinien to de licores sitúa lo en ia calzada de Galeano núm. 106, el cual se verificará por medio «le la venduta, v está tasado en *2009$, y se manda anunciaren 3 nú ñero de la G iceta Oficial, para q«ie el q ae quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia señ i! ado.
R -3
Por decreto del Eterno. Sr. Capitán General con consulta «leí Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D, Lorenzo de L’irrazábal,se manda anunciar por midió de la Gaceta oficial un 3 números consecutivos el reñíate que.se ha do verificar el Íiu29 «leüste mes á la hora de costumbre y en la puerta de !«• \ «idnoria de guerra de una casa situada en la calle de la Hab«i-ua núm. 155, manzana entre ia^ cades de Ríela y del So!, tasa-la en 4695 pesos 2| rs., 4 fin de que r¡ alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designad«» ó antes á la escribanía del Juzgado 4 tomarlas ín-üruceiones necesarias.	R —3
Por disposición «leí juzgad«) general de bienes de difjntos y por ante D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Rafael Muñoz y N «varro, está dis «uesto se anuncie al público el remate «|üe ha «le verifi arse la mañana dpi 31 «leí corriente en la casa calle del Prado esquina á la de los Vidrios de una casa de tablas y tejas situada «in *-l barrio del Horcon calle de «8. Rafael núm. 111, tasada «n 327$.	R—3
Por auto del Excino. 6r. Capitau General con consulta del Sr. An litor d«^ guerra interino, y por ñute D. Lorenzo «le Larra-záhal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos ei remate qne 4 la hora de costumbre v en la puerta de la Auditoria de guerra, se ha de verificar el dia 29 Je este mes de una negia nombrada Man a del Cá-men lucu-ní como de 40 años, reguiar co riñera tasada en 500 pesos y su h jo Victoriano de 7 años en 3 '0 peso«, á tí i de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto dasignado ó antes 4 la escribaníadol Juzgado 4 tomar las instrucciones necesarias.
R
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor l.° I). Antonio Zambrana, y por ante el Br. don Bernardo del Junco. 4 consecuencia de la testamentaria de D. José Ruiz y Ugarrio, *»síá mandudo que en 3 números consecutivos de la Gaceta .»fi ;¡a¡ se anuncie a! público haberse señalado'el dia 9 de Affosto pr íx'mo entrante de 9 4 11 de la mañ ma en las puertas del Juzgad.» de dicho Sr. Alcalde, sito en la calle de Galeano núm. 115 para el rem i te del establecimiento de plata, oro y pedrería, y su herramienta situado en la c-dle de O-Reilly esquina á lade Oompostela, tasado en 54 JI $ 7 rs ; y «leí negro nombrado Vicente como d- 30 «ños de edad, sano y sin tachas y oficial platero, tasado en 900 pesos.	R —-
Por auto proveído por el Sr. magistrado juez general de bienes de d fuñios, y p ir unte O. Miguel F. de Porto, en el intestado de 1). Jaime Foh h, está prevenido se anuncie al público en 3 números la proposición de adjudicación hecha por don Jaimi Iglesias á los bienes consistentes en una casa de madera con no i tienda mixta y varios muebles y animales, tasado todo en 3351$ l£ rl., de «lar por ellos los dos tercios de su avalúo y 20$ mas, pagando 500 ai contado y ei resto en un ano de por m¡tad; pa-aque el que quiera mejorarla comparezca en la escribanía á instruirse.	R —-
Parí el remate del ingenio vSau Nicolás ubícalo en el partido de Bacuranuo, compuesto de 45 caballerías de tierra, con los negros, fabricas y animales que constan de sus tasación, as-
reciba Dios nuestros juramentos.
El burgomaestre después de haber enjugado una lágrima que turbaba su vista, acabó de llenar las formalidades legales, y pasaron en seguida á la capilla, que comunicaba con una puerta lateral cou la casa del Común.
El ministro bendijo la unión de los nuevos esposos, y terminó la ceremonia con uua corta alocucioo. Señora, dijo á Juana, haciendo uña vaga alusión á lo pasado. Dios os da eu este momento la verdadera felicidad, y ya no tenéis decepciones que temer. En la necesidad de amor que experimeuta vuestra alma, ia maternidad sabrá llenarla toda entera: porque ia maternidad es uu amor sin excepción, y hasta sus dolores sublimes ofrecen una fricción anticipada de la» alegrías cautas, v emociones indecibles de la Jerusalen inmortal.
Concluida la ceremonia, Samuel presentó su brazo á Juana v la condujo á una casa que la joven reco noció palpitándole el corazón, porque era la misma donde había pasado tantos años felices. No sin grau sorpresa vio abrirse la puerta de esta casa, y en su umbral á los mismos criados que la serviau cuatro años antes. Con una alegría inexplicable y que rayaba casi en delirio, se lanzó en cada una de las habitaciones; nada había cambiado eu ellas. Todos los muebles habían vuelto á tomar sus respectivos sitios, y hubiérase dicho que solo había pasado uua ausencia de aigunos dias. Samuel la seguía en esta visita rápida y gozaba con su sorpresa; Juana le cogió las mauos y llevándolas á sus labios exclamó :— Cuánto te amo, Samuel! cuánta te amo!
Si place a! lector dejaremos pasar cinco años. Una mañana seutada Juana en el jardín al lado de su madre contemplaba souriendo á dos urnas que se refo ! citaban sobre la yerba y cuya risa infantil y alegre¡ resonaba deliciosamente en su corazón con uua inelo-j día que no hubiera tenido para ella la mas exquisita; música. Las toquillas rivalizaban en ligereza con la corza domesticada que perseguían, y la cual se paraba descaradamente en su fuga para comer algunos tallos; de verba que la lentaban — .
De repeute se volvieron á refugiar al lado de sú madre. Uuextrangero acompañado de una dama que¡ bajo de uu coche preguntó por el doctor Samuel. Jua- ¡ na uo pudo reprimir un movimiento de sorpresa porque eran el príucipe y la princesa de Matthiceseu, que había visto eo otro tiempo ea París.
condente esta 4 113393$ 6rs está señalado el dia 4 del próximo mes de Agosto de 1U 41*2 de su mañana en las puerta*» d“i juzgad«) del Sr. Alcalde mavor cuarto D. Juan P*dro de E»oi-no»a v Cutillae sito en la cal'e ,]e \guiar núm. 6i. Habana Ju, lio 19 de 1852.—Br: Febpe Fornari.	R—2
DE OFI'MO.
Por dispOáic:on del Sr. alcalde ordinario primero, con consulta del Asesor titular, y por ante el presente escribano, se h t dispuesto para el dii primero del entrante mes «le Aguato el último pregón y remite del sitio que quedó por bienes de don Miguel de la Riva y su esposa en que se haya mejorada la eie-cucion por D. Mateo de I03 Reyes Alonso en cohrode su herencia asegurada en dicho sitio, el cual está retasado en 1807$ 6 rs., compuesto de do3 caballerías de tierra, sus f ibricas, pu«u v cercas* para que el que q uiera hac«ar proposición ocurra. Bo-j ical y Julio20 de 1852.—Pedro Aguiar.	R 3—1
A consecuencia «iel concurso de I). FernandoTapia.se ha señalado por el Sr.alcaldem«vor segundo, y parante D. Pedro Vidal Rodríguez; el dia 28 «lei corriente á las 11 de lammina en la*» puertas del Juzgado para el remate del cafetal “L is Delicias” compuesto de 4 caballerías de tierra situa«lo en el partilo del Agu icate, distante 19 leguas ds esta ciudad coa 9 negros de ambos sexo», retasado en la cantidad «le 13 616 pesos dos rs., para que el quequiera instruirse ocurra4 la escribanía del actuario.	R * —I
P >r auto proveí lo por el Sr, alcalde mayor 3. ® D Vice«ite de la Torre de TrassieTa, v por a nee! B *. D. Gaspar Viii&re. 4 consecuencia del intestado de D. José Sanz, se h 1 señalado el dia29 del corriente á las II de su nim ina para que tenga efecto en la puerta «i d Juzgado d« dich » Sr. alcalde m ivor e! remate de una casa y tiend a «le vive**es situa la en el pueblo de Puentes Grandes, tasado todo en3292 pesos 3 reales. Lo que se anuncia al público por este órdetn para que el que quiera hacerle proposición se presente ese dia 4 hacerla, ó ames en la escribanía 4 instruirse de su tasación.	R —2
A consecuencia de la causa criminal seguida contra don Mariano Bravo y ot os por plagios da negros esclavos; h 1 dispuesto el Sr. Alcald-» raivor según lo interino D. Cirios Usigaio y Parejo, y por ante D. Fraueisco Pimentei, se anuncie ai público haberse señalado el diu 23 del corriente a las J L de la miñada pam e! remate del negro Antonio R idriguaz da «lacion con go, de oficio calesero y cocinero, tasado en 450 peso», cuya diligencia deberá tenar efjeto en las puertis d «t Ju/.g id«»; á fi 1 de que si hay quien quien h icer prop hícíoq m ocurr í 1 la escribanía àntes del día señalado, ó en >«te al Juzgado á hacer los que tenga por conveniente.	R 2—0
Por auto proveído por el Sr. D. Cirios Delga«lo y Parejo, alcalde miyor segundo, y por ante D. Francis.;«» Pi n Mire!, * consQ«iuencia «ie la testamentaria de don Lorenzo Rodríguez Zambraria, se ha«üsouesto se anuncien en 3 núm-ros con «eeu-livos de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación que se h m hecho, p^ra que el qne quiera mejorarlas lo verifique por ■ni conducto dentro de quinto dia. D. p Cecilia iMonralvo se a I-ju lica la casa de m impostaría sima la en la calle Re il de la Salud punto que titulan Pueblo Nuevo número 147 por el precio d-su tasación ascendente 4769 pesos 6 ra., con rebaja de 125 pesos que sufre de imposición 4 f ivor de 63 Miriade ia Concepción I aterían, y el restólo exhiterá tan luego comise apruebe la adjudicación. Y doña Irene Montaivo se adjudica la clima Maria Teresa por los 150 pesos eu que está cuirtada, y cuyo precio so le imputará enei ha da haber que en divisoria pitad 1 corresponderle.	R —2
CONVOCATORIAS.
Habiendo representada l). Domingo Antonio Pasos que teniendo que li icer uso «ie la cas i nú nero 4L calle de Antonia ico «n el barrio del Carmen que hubo no«- herencia de D. Pedro Garcia natural de Galicia vecino q ae fné d;l barrio d; íáan Lázaro ea 1847, se ie ha negado en la oficina de hipotecas la certificación que solicitara porque hay algunos entredicho» anotados con el nombre de D. Pedro Gírela, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mavor l. 0 l). Antonio 2Ttmbrana, y por ante el Br. O. Bernardo del Junco, se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial ¿ las personas que se cre ía con derecho a los an-(redichos anotados á O. Pe«l o G ireía, para que ds «tro de 3. 0 lia ocurran á deducir el que íes asista, apercibido de lo que haya lugar si dentro de «1 cha «litación rio lo verifica. C —i Ea las diligencias que se practican á instancia de O. José Rodríguez de Laguardia sobre acreditar que no ie comprenden varios entredich«)S puestos á otros de su mismo nombre y primer apellido, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 1. 0 D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D Bernardo del Junco, q ue por 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite & los q«ie se consideren con derech«i á los referidos entredichos, puraque al tercer dia después del último anuncio se presenten 4 manifestar si alguno de ellos le comprende al referido Rodríguez de Laguar-lia.	C —2
Alcaldía mayor primera de la H Chana y su jurisdicción. — Haba ia y Juno 22 de 1852.—Su virtù I de lo informado por ei alguacil encárgalo de citar á D. Alejo Valdes y de lo manifestado por el celador del barrio de Chuvez, conróq líesele por medio da la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que el dia después del ú timo anuncio comparezca en este juzgado en lioras de audiencia á contestar el j uicio que le propone don Bernardo Guillen y Riveira, apercibido ea su defecto de loque haya lagar.—Zambrana.	C —2
Consecuente á los autos del concurso del Dr. D. Basilio Gircía Negrero y cuaderno formado para tratar sobre la calificación de créditos, está mandado por ei Sr. Teniente Goberua-J.*r del puerto de Cárdenas, coi consulta dei Asesor titular, y por ante I). Curios Acosta y Espou, se convoquen en 3 nú meros consecutivos de iaG ceta ofi sial 4 los aeree lores del citado Dr. para que dentro de8 lias después dei último anuneio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario con ios documentos justificativos de £us créditos para proceder á su calificación.	C —i
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana Julio 2L .le 185i. —Ignorándose el paradero de i). 1 domingo Rodríguez segna informa el alguacil encargad«) de su citación cítesele por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos para que al siguiente dia después «leí último anuncio comparezca en estejuzgado á contestar ia demanda que en •cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Felipe Diez le Rábago, apercibido de que sino lo verifica se le condenara en rebeldía a! pago «ie la sum 1 que se le rec ain 1 y co^t ts «lenir«) de tercero dia. — Delgado.	C—2
Oons cuente 4 instancia que ha producido D. Juan Gómez y Martínez natural de Asturias vecino y del comercio de esta plaza de estado soltero en la q«ie rn mifiesfra que al sacar una papeleta de hipotecas no se le ha pulido despachar por teuer entredichos varias personas «le su propio nombre y primer apellido con cuya virtud solicitaba se convocara en tres número i de la Gaceta 4 las personas que tengan filadas interdicciones que se diri] n al referido Gómez y Martínez para q ie dentro de 3 «litis ocurran á deducir sus derechos en concepto que de no asistirse le deepachará libre la papeleta y habiéndolo asi dispuesto el Sr. Alcalde mavor cuarto D Juan Pedro de Espinosa y Cutidas lo comunico para su emplazamiento. Habana y Julio 21 de 1852.— Rufino Pacheco.	C—2
Habana y Julio *21 de 1852.—Infirmando el alguacil encargado de citará D. ¡VI áreos Francisco Ceverio, no encontrarse en «l punto qne se le ha designado ni quien de noticia de su para-«lero convóquesete por tres numeres de la Gaceta Oficial para que el dia espues del último anuncio comparezca ei: estejuz-ga«Jo 4 contestar la demanda que le propone su legitim a tspos8 Da. Irene Anlrea Riíz.—Z imbruni.	C—2
Real Tribunal de Comercio.—Por ñuto de esto dia se declarado ea est «do de quiebra á D. Pedro Clärens dueño de ia peletería nombrada la Regenta situada en la calle de Riela, habiéndose dictado todas las disposiciones que para tale.s casos previene el código “de comercio entre ellas se nombró de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. José Ramon Salazar y de Depositario 4 D. Francisco Rodríguez. se fia señalado para la primera junta general de aeree-do res el din 3 «leí entrante mes a las 11 de la mañana, habiéndose retrotraído los efectos del referido auto al dia dos de Eñe* ro último. Y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este ó**den y edictos con inclusión «le lo que prescribe el articulo 1057 del mencionado código, que es lo siguiente. La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado sino al depositario nombrado bajo la pena de no que-«iar descargados en virtud de dichas pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; con prevención 4 todas lá3 personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregaren al ár. Juez Co«nisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra y se convoquen á los acreedores de bienes para su asistencia á la primera junta general bajo el apercibraíento «le pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Julio 20 de] 1852.—Fernando de Castro.
Estos no couocieron á Juana, á quien la maternidad y la dicha habiau dado uua hermosura llena de mngestad y de gracia inefable.
—	Vengo á solicitar los auxilios y los cuidados del doctor Samuel para uua persoua que los nscesita ¡ay! demasiado. Solo vuestro marido puede dar algún alivio á sus padecimientos. Llegamos expresamente «leí Haya para suplicarle que ¡utente uua cura, la cual apeuas nos atrevemos a esperar.
En este momento eutró el doctor. Sus dos hijas corrieron á su encuentro para abrazarle. Juana olvidando la presencia de los príncipes siguió ¿ las niñas y presentó su frente á los labios de su marido; en seguida se asió de su brazo, mientras que las niñas se a-poderaban de sus mauos; en medio de este grupo encantador el feliz Samuel se dirigió hácia el príncipe-La felicidad, la paz y la salud se veiau claramente en el semblante del doctor que parecía gozar una nueva juventud. E! príncipe expuso en pocas palabras el objeto de su visita.
—Señor, respondió Juana, mi marido se considerará muy feliz ea servir u S. E. el príucipe Mathicesen.
Al oir prouuuciar sus nombres el príncipe y so muger miraron á Juana llenas de asombro.
—	Luego V. A. olvida sus beneficios, continuó Juana. No se acuerda ya de uu bolsillo lleuo de oro que deslizó misteriosamente una uoche sobre las rodilla« de una pobre joven?
—Juana de Lewardeen?
—	La esposa del doctor Samuel Cordier, su feliz esposa!
—Qué brillo debe haber adquirido vuestro talento tan brillante ya hace seis años! Estoy impaciente por conocer vuestras nuevas obras.
—Hé aquí mi poesía, contestó Juana presentando las dos cabecitas rubias que se apretaban co »tra ella. Ante las sublimes ternuras de la maternidad, las emocio-ues del arte sou fr«»s é insuficientes para el corazón d® una muger. Hace cinco años que mis únicos vemos son cauciones para dormirá mis h«jos!
Aquí termina la historia de Juana de LewanJeeOt pero no mis apuntes sobre los Plises Bajos. Mas de una vez, queridos lectores, recorreremos toda vi »juntos este delicioso pais; 10 lavía saludaremos con euio-ciou las poblaciones hermosas, nobles, ricas y fecundas, cuyos uombres resplaudeceu en el mapa de Holanda como Jas estrellas en el azul del cielo.
Fin de la novela.