I
»* D. Juan Pedro da Espinosa j Caniles, y por ante D. Anto* jlíi tSOi?™	tre* números de 1& Gaceta oficial se c ite &
don Joaquín j don Rafael Aguilar para el referido informativo.
■C 2—1
Por disposición del Sr. D. rícente de la Torre de Trassier-re alcalde mayor 3. y por ante D. José Ma-Í» de Entralgo, en los autos del concurso de D. Miguel y D. Manuel de Esco bar, se manda citar por 3 números de la Gaceta oficial á los a-
creedores de éstos para una concurrencia que tendrá efecto en "* d“*SCdo el día 6 de Agosto próximo entrante á las 11 de su
mañana,con apercibimiento á los que no asistan, de que esta*
ran as n ■ a «	M I* —. • A - .*	/ w ,	•
mm
I--	----- ----- H''t; U« onioia’ uo WUtJ esta
rftn y pasaran por lo que acuerden la mayoría d§ los concurrentes.	’	2—1
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor tercero D. Vicente de la Torre de Trnssierra, y por ante el Br. O, Gaspar villate, en los autos testamentarios de D. Rafael deOrtay Oae-?U6rft,seh* diapuesto que por tres números consecutivos de la baceta oficial se citen 6. los herederos y censualistas á una junta que tendrá efecto el dia 5 de Agosto próximo á las 11 de su mañana en el^ juzgado de dicho Sr. alcalde, con el objeto de tratar S'bre la división y arreglo de censos, y que se estará y pasará por lo que acuerden los concurrentes.	C 3—1
En auto de este mismo dia proveido por el Sr. Magistrado
relaeicn coh ¡o* panto* nú* importante* ¿« ia costa. Entone«* bien podriaa desencadenarse los vientos, mugir las olas, crecer ios rios ó salir de sus cauces: los correos asi marítimos como terrestres no tendrían que arrostrar la furia de los eltmentos embravecidos, ó podrían sufrir sin menoscabo de los intereses público* retardos mas ó menos considerables en sus viages, porque mientras tanto las noticias volarían por lo* alambres al impulso del veloz agente encargado de transmitirlos en medio del trastorno general.
Todas estas consideraciones demuestran mas que suficientemente la conveniencia¡del proyecto que tiene porob jeto la construcción de una linsatelegiáfieaelectro-mag-nética central con varios ramales á las costas del norte y eur y á lo largo de los ferro-caniles, proyecto que por indicación del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se trata de llevar á cabo y que según lo bien recibí do que ha sido, no creemos tarde mucho en Tarificarse. En efecto, convocadas varias personas respetables y
Á¡t- 13, Los Fiscales, Jueces especíales de Hacienda, los Abogados Fiscales y los Promotores, serán de nombramiento del Ministerio de Hacienda.
Unos y otros funcionarios estarán sugetos área
m
5SSSSS
12. Por omitir «a ios manifiestos, certificaciones y demas documentos que prescriban las instrucciones, la inclusión de algunos fardos, bultos ó cabos de ilícito comercio á la llegada á los puertos habilitados de cual-
ponsabiiidad por sus adosen la forma prescrita por las quier buque español 6 extrangero, se cual f«ere su leyes.	¡porte
Art. 14. Los Ministros Fiscales en las Audiencias, ya se sean especiales para los negocios de Hacienda ya los del fuero común, ssráo los gefea superiores in mediatos de los Promotores del ramo en los Juzgados de primera iostaocia, y ejercerán au oficio coa sujeción al Fisc.il del Supremo Tribunal de Justicia, sin par-juicio de las atribuciones superiores que como gefes de aquellos Tribunales corresponden á los Regentes-
Art. 15. El Ministro de Hacienda por si, 6 por medio de la Dirección general de lo Contencioso, podrí pedir á los Jueces V Tribunales que conozcan de los
juez general de bienes de difuntos, y por ante D. Mieüel F ”de	««juvocauas varias personas respetan íes y I negocios y causas á que se refiere este decreto, cuantos
5?”° ítn espediente formado por muerte de I). Nicolás Mi- ¡ *¡,*ut*a ada* de esta ciudad por nuestro digno gefe con datos, noticias ó informes estimen convenientes
#	t	• “io poi illuni io ur	1, tt/UI 11 S Hi a — j ■	.	■	V cv
na de Echeverría, se ha declarado intestado el fallecimiento Je mencionado fin, no vacilaron un momento en prestar
para
este y por eos herederos á los que según la ley deban serlo, y 8« radn-lan convocar por medio de la Gaceta oficial, pira que en termino de 9 días contados desde el último anuncio se presenten en estrt Juzgado generala deducir el derecho que les asíate, apercibidos de su perjuicio.	C 3—0
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con consulta del Asesor titular, y por ante D. Cario» Acosta y Esoou, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la G «ceta se convoquen á todos los acreedores del húngaro LJ Alou liergestoik que se alzó de este pueblo, para que se presenten en el juzga lo «i dia tres de Agosto próxim i en- 1 tranta con los do ;umentos justificat* vos de sus eró títos, a fin de tratar lo que corresponda para el cobro de ellos, apercibido de ••*ar v paanr po** lo que acuerde la irrtvoría. O 3—O a i<n* ftut° l*.r0ve,do por el Sr. alcalde mayor 3. © O. Vicente dft *. j de Trassierra, y por anta I). Gthriel Salinas, está mandado ae convoque por este órden en J nú-neros consecutivos 4 a f Pe,r80?n9 ^ puedan dar razón de quien sea un m*gro a'to V delgado, jóven, que tenia puesto un ch .qu-ton de ge ñero de co'or.qiie á las de la noche del dia II de Julio del curriente me«, infirió una herida en el vientre de que f «Meció al negrito tauitino Montano, á tiempo que iba á arrodiliuise en la esquina de las calles de Sun Miguel y de Manrique, par í que dentro de segundo dia después del ú timo anuncio se presenten en el
Juzga lo á declarar loque le¿ consto.	(j .__q
Por «uro proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del
puerto del Muriti, conia consulta del Sr. Asesor titular, v por ante I). José Secane, á consecuencia del intestado de O. Jo»é
Hernández Batista vecino que fue de la Ceiba, se ha declarado intestado el filleciifiieuto <Jel ante licho Hernández B itista, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, para que dentro de 9 días después del último anuncio comparezcan
•n este juzgado á deducir el que les asista.	C *___O
Por auto del Sr. alcalde mayor 4. © D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas,y por ante l>. Joaquín Trujillo, se ha dis-P®®.8*® 80 convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial é las personas que puedan dar razón de quien sea el au-tor o autores dr-| hurto cometido ea la midruguda del día 13 i	en ]a morada de D. Francisco da »aavedra, calle de
ios Oficios núm. 55 de ocho cucharas y un cucharon de platu mercadas con las iniciales F. S. v J. C., quince tenedores \ qumee cuchillos de mangos de marfi’, y un porta cubiertos de caoba, como asimismo á las que puedan dar razón de dicha-prendas para que al quinto dia después del último anuocio comparezca en el estudio de suSria. por conducto del uctuario á
declarar lo que les conste.	C *___O
En auto proveido poi ei St. alcalde mayor 4.° I). Juan Redro de Espinosa y Cutidas, y por ante D. Joaquín Truj il o con techa 17 del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento de l). * Ana Bernardina Rosas, y por sus herederos á los que conforme áderecho deban serlo, y que se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los que se consideren eon derecho á sus bienes, para quedentro de quinto dia después del ul timo anuncio comparezcan á deducir el que les asista.
«u adhesión acordando en el acto las bases de la sociedad anónima encargada do la realización de la empresa así como los medios mas apropóaito para lograrlo. El capital que por ahora se pretende reunir es de 250,000$ á reserva de aumentarlo en lo susesivo si fuese necesario dividido en acciones de á 100$ cada una cobrable» por quintas partes en los términos que acordare la junta di-Irectiva. Ademas se resolvió formar vaiias comisione« compues as de dos individuos cada una para promover la suscri.-iun y reunir el capital prefijado. F.ntlmente todos los Sres. presentes se susctibierun por el numero de 330 acciones.
Tal es la empresa y tales son los medios designad os para llevarla á. cabo. Que se realizará, no nos cabe du la, porque tien- por base un fin de conveniencia pública que á nadie puede ocu tarse. No debe c tusar pu-s esrrañe za que haya sido acogid > par todos con entusiasmo c> ino lo demuestra de un modo elocuente la circnnstanci-de haber rtcolentado en el término de algunos d’ns una sola comí-ion un número de accionesque representa un total de 50,000$. Eue emneñ > en contribuir á la reali-zicion de la obra tiene p .r or gen el convencí.niento que -n todas existe de que siendo tintos los intereses que van i recibir por su medio beneficios directos, la empresa debe necesariamente ser ventaj <sa para los que en ella to. men parte.
Et imposible formar de ella otro juicio cuando se refleoeioua que la agricultura, el c «mercio, la iudustiia y detnas ramos dequ- J -penden la riqueza y prosporidad de la Isla, se apresurarán á sacar ventaja de los infinitos recursos que ofrece. Por consiguiente es una emprusa cuya utilidad general asegura la particular.
U pronta y recta administración de justicia; y con el propio objeto comunicará las órdenes necesarias á todos los ageu'es del Ministerio fiscal.
Art. 16' Eu el cnuocimiento y sustanciacion de los negocios civiles y criminales de H «cien la, se ohserva-
13. Por extraer de cualquier buque surto en puerto habilitado alguna parte de su carga para trasbordarla ó para alijarla en tierra antes ó después ds la presentación del manifiesto sin haber obtenido el pormiso de la Aduana, y por el trasbordo 6 alijo del cargamento, 6 pur parte de él, eu todo caso de arribada forzosa d~ ua buque á puerto no habilitado, bahía, cala ó ensenada, á méuos que no preceda permiso de la Autoridad competente, y se ebserveu las precauciones establecidas cuando lo exigiere la necesidad de salvar la carga y el buque.
Art. 19. Se incurre eu el delito de defraudación:
1.	° Introduciendo en el territorio español géneros extrangerosó coloniales sugetos al pago de derechos de entrada, sin haber hecho el portadnr su decl a-raeion en la primera Aduana, y pagado los derechos correspondientes.
2.	0 A teraiido en calidad ó en cantidad la reía cinn de los géneros lícitos que se introduzcan al pre-
rán las disposiciones del derecho común en todo loque sentar en la Aduana las notas 6 facturas que los decía-no estuviere previsto por el presente decreto, ó eu íren, en coutraveucion á tu dispuesto en las tustruccioues las especiales de Hacieula é instrucciones de ¡a ota- del ramo
teria.
TITULO SEGUNDO.
3. ° Conduciendo géneros lícitos sin guías, cer tificados, sellos ú otros signos comprobante» del pago
NOTICIAS NACIONALES-
MINISTERIO DE HACIENDA.
GACETA DE LA HABAñíA.
Jnéves 29 de Julio.
TELEGRAFO ELECTRO-MAGNETICO.
Asunto digno de paiticular atención y de maduro examen es el establecí miento en nuestra isla de una línea telegráfica electro magnética destinada á poner en comunicación sus principales poblaciones entre sí y á estas con la capital. Las ventajas que ha reportado á otras naciones, asi de Europa como de América, bien demostradas por el empeño conque todas ellas se han apresurado á adoptar y explotar este maravilloso invento de la inteligencia humana, y los infinitos recursos que ofrece para las grandes ocasiones en que se necesitan comunicaciones frecuentes é instantáneas, han hecho pensar y con fundado motivo que podía ser de suma utilidad en la isla de Cuba donde la considerable distancia que separa sus principales poblaciones á consecuencia ds la grande extensión de su superficie, y el mucho tiempo que se necesita para salvarla asi como los obstáculos que naturalmente oponen la disposición del terreno y otras circunstancias locales, son inconvenientes que impiden ese rápido cambio de ideas y esa unión de intereses que forman de los habitantes de las ciudades mas distantes un pueblo solo.
La isla de Cuba ha llegado á adquirir una importancia política, comercial é industrial que demanda imperiosamente el establecimiento de lineas telegráficas. Por *u medio es como únicamente todos los negocios de cual quiera ciase que sean podrían llegar á obtener en su realización esa actividad que es una de las principales garantías de buen resultado. La seguridad pública, la prosperidad comercial é industrial, el fomento de la agricultura, todo encontrarla en ellas un apoyo tanto mas útil, cuanto que este gran paso dado por la senda del progreso es el único capaz <le destruir los infinitos obstáculos eon que irecuentemente se tropieza cada vez que se deesa transmitir de un punto á otro distante de la isla una de esas noticias cuya verdadera importancia depende de la mayor rapidez con que lleguen á su destino.
Nuestros medios de comunicación no son hasta ahora tantos como deseáramos, y no ha podido suceder de otro modo, porque no en un momento se crea esa red apretada que pone en inmediata relación unos con otros los diversos puntos de un territorio tan vasto como loes el nuestro. El caso contralio solo se consigue con *1 tiempo y con el aumento de riqueza y prosperidad que progresivamente se efectúa en todo país nuevo si como el nuestro se halla regido por un gobierno verdaderamente protector; por consiguiente no debe extrañarse que con frecuencia tengamos que sufrir las contrariedades, ó demoras que el estado de nue-tras comunicaciones produce, y que no se saque todo ei partido po»ible de los infinitos elementos que nos ro-desn y que de otro modo influirían notablemente en el coman bienestar. Todos esos inconvenientes, por tanto, desaparecerían d-sle el momento en que se estableciese unt línea telegráfica centra! que reco riendo la isla de uno á otro extremo se ramificase poniéndose en
Continúa ti Real decreto sobre jurisdicción de Hacienda y represión de los delitos de contrabando y dtfrau dación.
TITULO PRIMERO.
DE los DELITOS de coxtr\B tNDu T DEFRAUDACION y	derechos de mitrada dentro de In zona ó territo
DE BUS PENAS.
CAPITULO PRIMERO.
De los delitos.
Art. 17. Son objeto peculiar de este decreto como delitos ilirector: >,v	-a
1.	° El contrallando.
2.	* La defraudación.
Y como delitos conexos;
3.	3 La seducción y resistencia contra la Autoridad ó sus agentes que teug i por objeto la perpetra-ciou de los delitos de contrallando ó defraudación.
4.	a La falsificación ó suplantación de documen • tos públicos ó privados, de marca ó sellos de oficio, 6 de cualquiera otro signo peculiar de las ofii ioas de Hacienda, ó adoptado para acreditar la fabricación na-
delitog de contrabando y defraudaciou. 5.° El robo ó hurto de efectos est
deudas de la Hacienda pública.
6. ° Las omisiones y abusos de los empleados públicos y personas de cualquiera condición en el cum plimiento de las obligaciones que para perseguir ó itn
CAPITULO III.
Del conocimiento de los negocios judiciales de Hacienda
en segunda instancia.
Art. 6. ° Eq cada una de las Audiencias del rei no la Sala primera conocerá en segunda y última ins tanda délas causas criminales por delitos contra la Hacienda, sin perjuicio del recurso de casación, ejerciendo sus funciones los Relatores y Escribanos de Cámara de la misma Sala. En los negocios civiles conocerán en segunda y tercera instancia las »alas que coresponda por turan, coa arreglo á las disposi dones del derecho común. Esto uo obstante, los negó cios de la Hacienda pendientes en la actualidad en las Audiencias territoriales, seguirán ea ellas su curso hasta que recaiga senreocia firme.
Art. 7. ° Ei Gobierno podrá nombrar Fiscales especiales para aquellas Audiencias en ¡o que considere conveniente para el mejor y mas pronto despacho de los negocios judiciales delinteres de la Hacienda. En aquellas para las que aose hagan dichos nombramientos, los actuales Fiscales ejercerán su ministerios en los expresados negocios como hasta aquí, quedando sin embargo facultado el Gobierno para nombrar, cuando lo considere oportuno, un Abogado fiscal es pedal que entienda exclusivamente en los asuntos de Hacienda.
CAPITULO IV.
Disposiciones comunes á los capítulos segundo y tercero.
LA SEÑORITA REINE.
I.-LA CONSULTA.
El doctor Bavoso, arrollado eo una bata de seda ■torada, acababa de pasar de su cuarto á eu gabinete, y principiaba, según su costumbre, á probar el maná cotidiano y terrestre de los paises civilizados que so llatna Diario, cuando se anunció la llegada del Sr. conde de Msugraut.
Este sujeto que era un hombre flaco y alto, vestía con uu esmero de buena ley, tenia unos modales suina-toto'e aristocráticos y elegantes, é itnpotiia á la vez que atraía, gracias á su blanca cabellera rizada, á sus movimientos lentos y agradables, y á su rostro regular, caracterizado y provisto de una titilada protunda al parque benévo'a. Finalmente, el uoble cunde invertía una gran parte de sus riquezas en obras buenas—que procuraba ocultar,—y así se granjeaba la estitnaciou, el respeto y la simpatía del público.
Por lo demas, eutre M. de Maugrant y M. Bavoso reinaba un contraste muy notable: parecían ser de genio* diametralmente opuestos. En efecto, el doctor era hombre de carnes, y muy bajo y vulgar,—si bien merecía por todos conceptos, el apellido de cumplijo caballero,—y el cunde, por su parle, no se asemejaba á M. Bavoso sitio en una cosa: eu que era su contemporá neo:—aquel estaba á punto de entrar en los 74 años, y este contaba ya 73 primaveras.
Ahora bien, M. de Maugraot, eu cuanto entró en el gabinete del doctor, ee sen'ó eu uu sillón rompió el fuego de la conversación del modo siguiente:
—Querido amigo Bavoso, veis que ando muy madrugador; apónas son las siete y ya asedio vuestra puerta.
—¿Luego venís á influjo de alguu motivo muy ur-geote!
—Decid mas bien que traigo mucha prisa. ¡Ah/ si la impaciencia fuera indicio de juventud, ni veinte años tendría yo_______ fe. aunque me habéis curado de tan-
tas enfermedades, me habéis descuidado una....... y
k decir verdad obrasteis bien, pues la tal dolencia es in-
c »reble
__Pero ¡explicaos, señor conde, repuso M. Bavoso
Ajando en M. de Maugraot sus penetrantes y pardos qjüto*.
Art. 8.° Las Salas de las Audiencias, y ios Jueces de primera instancia que conozcan de las causas de Hacienda, fundarán las sentencias definitivas, exponiendo clara y concisamente el hecho, y citando la disposición penal que apliquen, como está prevenido respecto de las causas criminales del fuero común.
Alt. 9.° Ni los Magistrados, ni los Jueces de primera instancia que conozcan de las causas de Hacienda, tendrán participación alguna en los comisos. Tampoco la tendrán los Fiscales y Promotores fiscales.
Art. 10. Los Jueces de primera instancia á quienes se encargue el conocimiento de los negocios judiciales de Hacienda, actuarán de oficio y sin percibir dar*'".ho3 como lo hacen en los del fuero común, go-zaci a en remuneración de eu trabajo del sueldo y gratifica: iou que respectivamente seles asigne en la ley de presupuesto*. Para las actuaciones judiciales á que se refiere el presente decreto, se observará lo dispuesto eu el de 8 de Agosto de 1851 sobre el uso del papel sellado.
Art. 11. Eu las Audiencias en que el Gobierno estime conveniente establecer Fiscales especiales de Haciendg ó Abogados Fiscales, disfrutarán el sueldo que se I0s senile respetivamente eu la ley de presupuestos.
Art. 12. Los Escribanos y dependientes que ac-túena, así en los juzgados de primera instancia como eu las Audiencias, en los negocios de Hacienda, percibirán los detechos que les correspondan con arreglo ai Arancel que respectivamente rija para dichos Juzgados y Audiencias territoriales.
—Preciosos son vuestros momentos, doctor, dijo el
conde, y así paso desde 'luego á la cuestión,_...que
uo es otra que la de saber cuauto tiempo tengo aun que vivir.
Imposible le fuó á M. Bavoso contener cierto gesto de sorpresa; mas M. de Msugraut prosiguió siu al terarse:
—Os chora mi pregunta.
— Confieso que tne ha sorprendido; pero de todos cnodo3 dignaos permitirme os diga que el caso es bastante peliagudo; tauto mas cuanto oi soy adivino ni de-bitra Sitislaeer vuestra curiosidad aunque estuviese en mis manos el lograrlo. Por estoico que seáis....
—¡Estoico! interrumpió el conde, ¡ah! ¡por fortuna uo lo soy! Lo que sí soy es creyente; pues pienso que la muerte e9 uu principio y uouu fin....y por con-
secuencia no la tengo miedo.
M. de Maugraut profirió estas palabras con una firmeza digna y seucilla que probaba cuan reflexionada ó inalterable era la idea que expresaban. Evidenciábase que nacían de la couvicciou y de la certidumbre.
—No tengáis reparo alguno,—dijo aun el conde,— hablad sin recelo.
—Muy delicado es lo que me pedis, repuso M. Bavoso meueando la cabeza. Errare humanum est, y si me equivoco, ei señalo un falso plazo_____
—Todas esas consideraciones sou hijas de vuestra modestia, doctor; un sabio como vos no puede cometer sino lijeros yerros. Yo no trato de que me deis una declaración escrita; todo esto no pasará de nosotros, ui puede comprometeros. Dejad pues que os repita mi pregunta, y servios responder á ella con tanta libertad como si hablaseis á un desconocido: “¿Cuántos años, meses ó semanas cieeis pasaré aun en oste mundo?” Decidme la verdad, toda la verdad, sola la verdad.
Titubeaba M. Bavoso, bajando la vista, moviéndose inquieto en su sillón, tosiendo y turbándose mas y mas. No se atrevía ni á desechar ni á aceptar la propuesta que se le hacia.
Hubo silencio por mucho tiempo; pero al cabo M. de Maugraut inclinándose hácia el doctor habló así:— | Aprecio vuestra reserva; pero me he empeñado en vencerla, ¡Quizas seáis méuos timorato cuando sepáis por i qué motivo oa hago uoa pregunta tan extraña/
—Señor conde.—repuso el médico acercando su sillón al de M. de Maugrant,—prevenís mi desso. A no 'tratarte de un ¡atores muy trascendental, muy imperio-
impongan los reglamentos é instrucciones,
7. ° Y cualesquiera otros delitos comunes que se cometan para ejecutar, facilitar ó encubrir el contrabando ó la defraudación.
Art. 18. Se incurre en delito de contrabando:
1.	° Por cualquier acto en que se prepare inmediatamente y á sabiendas la producción, elaboración ó fabricación de los efectos estancadas.
2. ° Por todo acto de negociación ó tráfico de los mismos efectos, incluso el de revenderlos, aun cuando procedan de compra hecha á la Hacienda pública.
3.	° Por la detentación de efectos de la clase de estancados que carezcan de signos positivos de iegíti ma procedencia, si no se acredita su adquisición legal con arreglo á las leyes y reglamentos del fisco, siempre que la cautidad detentada exceda de la que permiten las instrucciones de Reatas á cada particular para su uso y consumo.
4.	° Por el transpone dé los efectos estancados siu guias expedidas por las oficinas de Hacienda, aun cuando se haga la conducción por cuenta agena, cualquiera quo sea ei medio de trasporte que se emplee.
5.	° Por ia introducción en el territorio español de efectos de cualquiera especie cuya importación esté prohibida por las leyes, reglamentos ú órdenes vigentes.
6. ° Por el tráfico de estos mismos efectos ó por su conducción en cualquiera genero de trasporte, y por la simple detentación de dichos efectos dentro de España antss de haberse alterado sus formas y empleado de hecho eu los usos domésticos, si ei detentador no probare su legítima adquisición autorizada por la Hacieoia pública con arreglo á las leyes.
7.° Por 1» extracción del territorio español de efectos de cualquiera especie, cuya exportación esté prohibida por las leyes, reglamentos ú órdenes vigentes, y por su ctinducciou dentro de la zona próxima á las costas y fronteras en que por las mismas leyes y rsgÍ2raentos esté prohibida su circulación, ó por su detentaciou en la misma zona sin los requisitos que en aquellas disposiciones estén prescritos.
8. °	Por ordenar, disponer ó hacer ejecutar por medio de otras personas cualquiera de los actos de contrabando que quedan expresados, aunque el que los haya dispuesto en su beueficio no los cometa por sí directa y materialmente.
9.	° *Por asegurar ó hacer asegurar de cuenta propia ó por encargo de otro, cualquiera operación de tráfico de efectos estancados ó géneros prohibidos á
a importación ó exportación.
10.	Por andar con buqus nacional ó extrangero de porte menor que el permitido por los reglamentos é instrucciones, conduciendo géneros prohibidos ó procedentes del extrangero en puerto no habilitado, ó en bahía, cala ó ensenada de las costas españolas, y por bordear estos sitios dentro de la zona de dos leguas, ó sean seis millas que se halla señalada, aun cuando lleve su carga consignada para puerto extrangero, á méuos que no sea por arribada forzosa eu loo casos de infortunio de tnar, persecución de enemigos ó
¡ratas, ó avetía que iuhabilite el buque para coiiti uar su navegaciuu.
11.	Pur ocu tar alguna parte del cargamento ó dejar de manifestar cual sea este ul requerimiento de las Autori'ades Incale* ó empleados de Hiciettdactt los casos de mitrad» á puerto no habilitado, había, cala ó ensenada de lae costas espa ñ das de todo buque, cualquiera que sea la cabida y baudera.
rio eu que ee<un las instrucciones no puadau circular libremente sin ir acompañados de aquellos signos, y por la detentación de los misinos géneros siu el propio requisito eu el territorio donde las instrucciones lo exijau.
(Continuará.)
Continúa el Arancel para ¡a ex iccion de los derechos de entrada en la Península é Islas Baleares á las mer candas extranjeras y de las posesiones españolas de Ultramar, formado con arreglo á las bases que esta-bine el artículo 1.c de la ley de 17 de Julio de 1U49.
DERECHOS.
Núm. de la partida	cional. ARTICULOS. Rs.Cs.	
1026	PIELES de alpaca ó zorrillo,	
	adobadas al pelo, una		2 40
1027	de Amater rojas ó con manchas, adobadas al pelo, eu fal-	
	dones ó sueltas, docena			1 90
1028	de ardilla ó castor gr:s, adobadas al pelo, de todos colores y tamaños, con puntas ó sin ellas, en faldones á sueltas, do-	
		3 80
1029	de armiño ó ¡esquí, adobadas al pelo, eu faldones 6 sueltas	
		1 60
1030	de becerro ó baqueta, curtidas	
	de todos colores, libra			8 80
1031	de becerro ó baqueta charola-	
	das, libra			5 10
1032	de cabra, curtidas y de colores,	
	libra			3 20
1033	de carnero, de carnero ó sean badanas, baldeses ó córdoba-	
	oes, de tonas clases, libra		2 50
1034	de carnero, cordero ú oveja, y las de ganado cabrío, al pelo, sin aderezo ni beneficio, quin.	
	tal	
1035	dichas despojadas de lana, sa-	
	ladas ó secas, quintal			10 60
1036	de chinchilla, adobaJas y beneficiadas, en faldones ó suel-	
	tas, docena				19 10
1037	de cíbolo ó biso«, una	...	3 20
1038	de ciervo, co"zo, javalí, venado ú otras de caza mayor,	
	al pelo, una			6 40
1039	de cisne, blancas, adobadas a!	
	pelo, una..			i			11 15
1040	dichas cou manchas de color,	
	una						5 50
1041	de conejo ó de liebre, al pelo, siu adobar ni beneficiar, do-	
		l 25
1042	dichas y las de gato, adobadas al pelo y beneficiadas, do-	
		5 70
1043	de cordero de Astracán, ado-	
	badas al pelo, una		3 20
1044	de fumas, garduñas ó grisetas, adobadas al pelo y beneficia-	
	das una		
1045	de gacela id. id., una			.. 95
1046	de ganso, adobadas, una		.. 95
1047	de gat03 monteses, adobadas al pelo y beneficiadas, do-	8 ..
		
1048	de liebre de Astracán ú otros puntos de Asia, al pelo, do-	5 70
	cena				
1049	de lija, uua			.. 30
1050	de lobo común, ó de lobo ó de lobo y perro marinos, adobadas	3 20
	al pelo, una			
1051	de iobos cerva'ee, adobadas al	
	pelo, y do todos colores, uua.	14 30
1052	de marmotas , adobadas al	
	pelo, estén ó un teñidas, una.	2 40
1053	de marras de agua ó uútrias,	
	adobadas al pelo, una			3 80
1054	dichas, sin adobo ni beneficio,	
1055	de martas finas ó cebo liuas,	
	adobadas al pelo, una		15 90
En
En bande-bande- raex-ra na- frangera y por tierra.
Rs.Cs.
2 85
2 30
so, me seria......
— Querido doctor, dijo entonces el coDde, no lo ignoráis: eov rico, muy rico. Abundo eu bosques, casas, prados, é inscripciones euel gran libro', pero me faltan herederos____—	1
—¡Y qué, Señor conde, no teneis lo que siempre se tiene algún sobiimi, alguna sobrina!.......
—Dejadme concluya mi péusatniento, repuso M. de Maugraut; me Litan herederos que ame. Mis únicos p «t ientes sou dos primos terceros á los cuales le profeso- cierta especie de aversión. Representaos á dos so — turones de veinte y cinco años, rubicuudos, egoístas, n ti.fi -tudos, á dos d stp adores, á dos tnutiecas condecoradas cotí el nombre de hombres..----------¡Caer ni
fortuna en semejantes manos!-------¿Y eu qué se ein-
4 60
1 90
4 60
6 10
3 80
3 ..
38
12 70
22 90 3 80
7 60
5 13 30
6 65
1 55
6 90
3 80
.. 80 1 15
I 15
1056
1057
1058
1059
1 9o
1060
1061
1062
8 50
15 90
1063
1064
.. 50 12 70
1065
1066
1067
47 70 1 90
1063
1069
1070
1071
1072
1073
de martas regalares, id., una. 4 80
de osos, id., una......... 12 70
de perros, id., una....... 1 25
de tejón ó tasugo, adobadas al pdOj UD&a	•
de tigre* jaguar ó león, sin ado*
bo oi beneficios una ......
de tigre, león ó leopardo, adobadas ai pelo, una.........
de topos, adobadas al pelo,
de túcaros, uua......
de vicuña, siu adobo ni beneficio, quintal.............21 20
dichas adobadas y beneficiadas quintal....................
de zorros, adobadas, una___
sin adobo ni beneficio de todas clases no expresadas en este Arancel adeudará cada una 10 por 100 eu bindera nacional y 12 por lOOen bandera extran-gera sobre avalúo, una.
PIERNAS 6 pechugas de aves.
( Véase carnes de ave en manteca.)
PJEZAS de acero, hierro ó latón para el interior de reloj'-8, los muellecitos comunes y 'as expirales, incluso el pese del
empaque, libra.............
PIEZA» sueltas para máquinas de toda clase de industrias. [Véase maquinas.]
PILDORA» del ductor Frank ó de Mor¡?8on, inclurendu para e' adeudo el peso del enrase,
noza...................
PIMIENTA de todas clases,
quintal............
PINCELE» de pluma, gruesa, de todas las demás clases, l¡-
hri...................
PINTURAS sobre cobre, lienzo, madera ó piedra, de todas cía-ses y tam.ños, de autores antiguos ó modernos , pagando ios marcos por su respectiva partida, una___.....__________
.5 70
15 9«:
155
2 3C 10 3q
«9 1«
15
»5 45
57 Ü5
2 30
2 1 20 23 5¡)
1 60	1 93
42 40 3 20
74j 3 í
40
40.
1074	PlNOD de In lias, semilla del		
	jatropha curcas, libra		.. 55	-65
1075	PlNONES sin cáscara, arroba. PIOCHAS. (Véase adornos.)	3 20	3 80
1076	PIPA» para fumar, de asta, hier-		
	ro, hueso, madera, metal ó piedra, con boquillas y guarniciones ó sin ellas, docena..	1 90	2 39
1077	de maifi1, y las que vienen con cañones largos de piel ó de goma elástica, una				6 40	7 60
1078	de yeso, incluso para el adeudo del empaque, arroba			8 ..	10«
íContinuará.)
Madrid 26 de Junio,
También so agita ya en Lérida ia cuestión de fer. ro-carriles. Véase lo que dicen de aquella capital el 1S del corriente:
“En la mañana de hoy el ayuntamiento de esta capital, con asistencia de los principales contribuyen tes de la misma, ha celebrado sesión extraordiuam quella presidido el gobernador de la provincia, el se ñor don Manuel Estremerà y Muñía, para tratar de la construcción proyectada del ferro-carril, que se dice debe partir de Barcelona á la córte, pasando por Lérida y Zaragoza. Ha reinado el mayor entusiasmi para apoyar en todo lo posible obra lau grandiosa y de incalculables beneficios para el país, y se ha acordado elevar uua atenta y respetuosa exposición a S. M'la Reina á fin de que se digne autorizar la enagenacion de la mitad de los b¡8nes de propios de esta, paraim poner el precio resultante en acciones del indicado ferro-carril, si como es de esperar, pasa por estB, ys sea de la parte de Cervera ó de Valls; atravesando después el Cinca porla parlado Zaidin (alto Ara-Sun), jior cuyo punto ofrece pocas dificultades, ateudi-da la llanura del territorio.”
—Terminamos hoy las noticias sobre ferro-carrilei cou las siguientes que encontramos en el Diario d» Barcelona:
‘ El siguiente parte telegiáfico llegado ayer, ai de una importancia suma para facilitar las comunicaciones que lian de poner eu rápido coutacto las relaciones de Cataluña coa las principales naciones de Europa.
PREFECTURA DE LOS PIRINEOS ORIENTALES.
Parte telegráfico. París 18 de Jun,o de 1852 á las 5 it la tarde.—El ministro del Interior á los señora Prefectos.
9 50
90
35
3 80
17 20
2 85
4 60
19 10
ptearia? ¡En gastos locos y estúpidos, en cenas de que til aun las migajas saca rían los pobres-Acosába-
me este peusamieuto, cayéndome irritado, é iba yo en busca de una persea a á quieu me fuese posible de-j ar, con toda seguridiid, el uso de esos bienes que la Providencia ha depositado temporalmente en mis iríamos.......
— ¡Investigación -escabrosa! exclamó M. Bavoso.
—¡Muy escabrossi, á buen seguro!—replicó el conde; —pero, no obstante , á fuerza de perseverancia me he i taiido cou la tilia. A 'a di con lo que me prometía, con mas de lo que me esperaba. Y no vayais, doctor, á ■ creer que me han a traído las prendas tísicas, los he-. chizos exteriores d e la tal persona.
—¿Es una muge i? preguntó M. Bavoso.
—Sí, doctor: unt t señorita de unos treinta años; una huérfana pobre. S us modales sencillos y distinguidos, su porte elegante, su esplendorosa y negra cabellera, tus vivos y gracioi tos ojos, io confieso, han ejercido eo mí cierta influenci a. Empero, repítolo de nuevo, si me he decidido, si me he dejado arrastrar ha sido á causa de su amable pied ad, de la elevación de sus pensamientos, de la solides ; de sus principios, de su sublime razón. En la posic ion de aya áque la han reducido las circunstancias; ei i esa situación que es tan escabrosa, pues linda con el. salón y la antecámara, y donde por consecuencia fác il mente se pierde el equilibrio, en esa «ituaciou, digo, t Ha ha desplegado y desplega aun, todos los dias; un tacto admirable.
—Señor comí ,e, ¿estáis acaso enamorado? dijo M. Bavoso.
—Doctor, rep licó M. de Maugrant con tono festivo, ja,oo8 halladnos solventes. Permitidme os advierta á
mi vez, queseabais de hacerme una pregunta algo in-iliscieta. rftn embargo, paso desde luego á satisfacer vuestra curtosiilad. No estoy enamorado de la tal persona, en el sentido juvenil de semejante palabra; lo que si le tengo es uu apego y uoa ternura iualteraóles. Por lo mismo he pensado eu convertirla en mi heredera y esposa.
Asuntóse una sonrisa en ios arrugados labios de M. Bavoso, y prosiguió el conde:
—¡Mucha presuutioti es—¿uo os parece así?—el casarse teniendo mi edad! ¡Contraer matrimonio con una mugar bonita que cuenta treinta años menos que yo¡ Burlaríase de mi la geute si mi plan se realizase. Empero ningún caso hago de ias zumbas del^nundo. hallándome con la conciencia tranquila...Ahora bien,
para sosegar mi alma necesito de vuestra cooperación. Si he de morir próximamente, como me siento inclinado á creerlo, entonces calificaría de temeraria y aun de culpable toda idea ó pvopoicion de casamiento. Tan numerosas son las pruebas que han señalado la vida de esta persona cabal que á crimen teudriayoel aumentárselas.
—Señor conde murmuró M. Bavoso, vuestro proyecto es el de uu hombre de bien.
—Bastante tiene ella con la orfandad, repuso M. de i
Los proyectos de concesiones del camino de hierro do Burdeos á Cette y de París á Cherburgo, soban de ser piesentados al cuerpo leg'slativo.
Para dejar al cuerpo legislativo el tiempo de un mayor examen, el gobierno ha prorogado la discusios de los proyectos de ley relativos i los alcoholes, al de recito de traspaso, y sobre los pápeles, los carruaje! caballos y perros.
Es copia conforme. El director del telégrafo. D H-iuterive. — El secretario general, prefecto interino. Edmundo Bene.
En el diario del 25 del pasado mes de Mayo, u"j ocupamos del interés que teuia el antiguo principa11" catalan en que se realizase el camino de Burdeos i Cene, y se diese la preferencia á la empresa que )• obligaba á hacer el ramal hasta Perpiñan. De todo) modos el camino pasaiá por Narbona, y de este po"' to á 1a capital del Rosellon son pocas las leguas q"f median para que su trecho pueda interrumpirel q"( aprovechemos la unión con tan imponant- vía férrea. Góustauos que el señor cónsul general de Fiauciael
-S9
Maugrant; pero ¡qué cruz tan pesada la abrumaría, enviudase de recieu casada!
Eu seguida callóse el conde, contempló unos ios-tantesal doctor—que con la frente apoyada en la mano izquierda parecía hallarse meditando profundamente, y habló por fin en estos términos.
—Y ahora, querido amigo ¿consentís en prestarme el servicio que os pido?.
—Os complaceré tanto mas gustosamente cuento conozco de un modo particular á lapersona-:Decís la verdad/
-Sí.	I
—Me sorprendéis doctor.
—Aunque no me la babe¡3 nombrado, se á que atenerme. Ante el retrato que habéis hecho no es posible titubear. Eu este mundo no hay mas que una señorita Reine, persona seguramente acreedora á todos loe homenajes y á todas las simpatías.
—Gústame el oiros hablar así..... Pero ¿por qué
casualidad no os he visto nunca eu la casa de los Du-penues?
—Años atras, señor conde, estaba en relación con ellos; pero me fastidian tanto, sobre excitarme atroz-
mente los nervios, que he cesado de irlos á ver.....
¡Ah! vos mismo, a uo ser por la stñorlta Reiue.,--
—¡Yo! uo pisaría nunca el umbral de aquella habí* taciou.
Levantóse el doctor á estas palabras, cogió la m8' no del conde, y mirándole con la mayor atención! profundo süeucio examinó su talante, observó elr«L! de sus carnes, y escudriñó cada doblez de su cara, a Je adivinar por aquel medio el secreto de Dios.
Setnejaute recouo<-imieuto no deja de ser algo gubre y solemne; pero M. de Maugrant lo soportó S'" apareutar ni chispa de alteración.
Por fin, M. Bavoso soltándole la mano al e°0['f le dijo gravemente;
— Os debo á vos y á la señorita Reine el no o*11) tar nada. La enferme (ad de hígado de que padectu-ha hecho, de algún tiempo acá, incontestables pr(l' gresos,
—Bien lo recelaba yo, articuló fríamente M. de graut.
—Según todas las probabilidades, señor conde-- '' Temblábale la voz á M. Bavoso y su cara deuo'3" tfisieza.
—Acabad, doctor, dijo el enfermo', os aseguro que" me bsusta la muerte.	,
—Pues bien, según todas las probabilidades, r®Pu" esforzadamente M. Bavoso, no teneis ya mas que'1»" seis meses de vida.
Acto contiouo postróse el médico en su aill°"'j( lanzó un hondo y doloroso suspiro. En cuanto á j, Mrugrant permaneció impasible. Habíanse trastroc*. los papeles: el fjcultativo tenia el semblante dele«11 nado, y el conde parecía ser el jaez.
—Gracias, querido doctor, dijo M- de Mangrao1*’
trochándole la mano_____/Seis meses! Con este t\e&r“
sobra para hacer felices a algunos mortales y prepara tne para el viaje supremo.
—Nada afirmo, señor conde.	. ,(j
—Yra no hay que pensar en capítulos matrimo»15^ repuso M. de Maugrant; pero sí en uu testamento gal. Me voy pues á ver a mi notario. Hasta la vue‘ y os lo repito, mil gracias.	i¡q
De allí á algunas horas M. deMaugrant, por de un acto otorgado ante escribano, y según instituía por su legataria universal ála señorita K® y M. Bavoso se dirigía, á toda prisa, hacia la baO|t cien de la calle de San Jorje, donde residía la ¡Dupenne, con la cual estaba de aya la futura her® del generoso conde.