


S2^ SSESä&S* B j-~~a- —,—-.- .-




•I alcance de tedia Jas fs<ui!t*d*f; rjrcurarca impreeae eoore la» referida* máquina*, «HnMlráj) en !a oficina de la Arénela y a* facilitar!n gráti* a quien la* solicite.
Hartaon y Como , también hacen máquinas de va-por di todil cIdees y tatpbipn de todas las variedades Que so.iciton parra ra&nufaciurar el azúcar, y siendo su agente en eeta ctugn un dibujaddr practico, eri cualquier caso añadirá cualquiera alteración p mejore qhc proponga el hacendado ó maquinista para él tfíéfürarregto de los trapiches, y por cuyos planea y dibujos no exigirá retribución alguna. El mismo a. gente ha introducido también úna máquina vertical con coíurn-nM 0® »rqttitecüira rótioa dte Ttíúcha vi¿a, gran solidez y fuer-la a moderados precios, las cuales están en uso en Trinidad, particularmente en las fincas del Bxcwo Sr. Ü. Jjan G. Ve-querconde de Brunet, D. Justo Cantero (tiene tres,) y el Sr. JuaD. n Mariano Rusel &,c. Loe fabricantes ofrecen que las maquina* que salgan hechas en eus talleres sean de loe mejore* materiales y^de un exquisito trabajo con la fuerza adecuada, v lo* mas modicoa precios. El establecimiento se compone de tMa estensa línea de espaciosas fábricas, construidas' al proposito para ta manufactura de toda clase de máquinas pertenecientes^ la elaboración del azúcar en una escala eatensa. —Impondrán en el escritorio de la fábrica de clavos que está' en el muelle de loe Vapores de Matanzas.	jo
D. JOSE DEL HOTOjC conocido artista, inventor y constructor de todopénero de mueblaje, aun dadoa, y para que todos puedan dj&frut.r de sus benéficos re, aullados, los precios esitblectdos son tan módicos que estarán cuando sea el mas caprichoso complicado, hace presente al pa-bltco en general, que con motivo de tener que partir para ú Península por hallarse algo decaído de su salud ha determinaa do la total realización de todos ios muebles existentes en e almacén denominado EL tlIGLO, ana en la ca'le d- (Jema, za n-lO.ientre la del íeniente-RCy y la .Muralla, correspondiendo a la extraordinaria protección qae le tienden sus parroquianos, y tratando de manifestarle su gratitud, tiene hoy di-* ii sa,18*,cc,on ae anunciarles que con una rebaja crecida podrán los que gusten hacerse de los que necesitaren del ere! ctdo surtido que tiene de manifiesto.
se expenderán en lodes csntióioes módicos.
y a precios cines ámente
..	.. I
l "COMPRAS.
Se solicita comprar na negro de oficio
hojalatero que sea bastante inteligente en el oficio; al que lo! tenga y quiera enagenarlo. puede acercarse á la calle del Te-! nlente-Rey núm. 31, donde trataran.	I
Se solicita comprar en pacto sin Ínter-
vención de terpera persona, una aesesoria cuyo valor r¡o pase j de 700$ y que esté situada en un punto céntrico de li ciudad. En ia calle de lo Empedrado informará el portero de la casa ) núm. 74.
Extracción del depósito.—Efectos que ban salido al consumo dé la plaza.
Por S:éi1 v Woiff.-—633 varas dril de algodóu.
Por Peñasco Hermanos.—1000 botijas de aceito._*
Buques que comienzan sa descarga.
Bérg. esp. Alfonso de Buenos Ayres
Id. id. General Armero, de Cartagena de Indias.
aiciones macen tura para
Al propio tiempo, si alguna persona quiere hacer propo-L„ “.l!0r. da * existencia, podrá pasar al mencionado al-y tratar con su dueño. Asimismo aprovecho esta coyun-. ra recordar al publico en general y con especialidad ó i as Personas que tengan formada la intención de prcvecr.se de ios billetes de la rifa que con superior permiso, debe verificar se el 11 de Diciembre del corriente año, y que no lo lian ven-'.o P°r d«';ir aer mucho el tiempo para su célebracion. advierto pasen a verificarlo cuanto antee los que gusten por tener muy pocos que espender pues tengo pensado que tan luego copio se venda el ultimo billete, pretender de la autoridad superior el permiso para qne dicha rifa se anticipe «ara mayor guato y eatisUccion de los interesados; pues voy u hacer una sucinta reseña de los mnebies que están ce mp^ndidosenh r'1,' una hermosa pila qüe sirve de jarrero que admite una caja de agua, para que ésta pueda circular por ocho hermosas lla-ves de plata y cuatro delfines que por las bocas de éstos salen otras tantas lengüetas o sean caños de plata, espidiendo anta: tiene un magnifico filtro para que por medio de éste se pueda lomar el agua perfectamente clarificada,* dos elegantísimos es i aparates tino para Sras. y el otro para cabe' aros; cuatro ma»-ní licas mesas de sala, dos redondas y dos cuadrilongos: dos confidentes, dos docenas de sillas de caoba; seis sillones, un precio so escudo de armas, un magnífico escritorio de palo de rosa conteniendo este un relox de péndola y de 8 dias de cuerda y edemas un exquisito melodío tocando este todas las horas que el relee, pues tiene dicho melodío dos cilindros, uno con siete bonitas y nuevas danzas del país y un wals de Straus, y el otro con le Jota aregonesa de variaciones.
i , , -Conmot.vo de haberse aumentado el nú-mero de bolas de la Real Lotería, y no siendo el de billetes doint rila masque 3.500como hasta ahora, participo al púl finco en general que si saliese el premio mayor en uno de estos m ‘ meros a amen lados, t*ri la rifa ^en e! Sorteo venidero. i * i ”í NTOS DE	I A.—Én la Do/nmica, Diana,.ca-
le de hscaurtza, tienda de ropas la Lotería, cabe de la Muralla; el /.apato calle de Conipostela; la Tropical, calle de Vi-llegas esquina ii lado Obraph; baratillos portales déla plaza
Vieja y del V apor; SubcoleeturíaycarhaneriaealledeCom-postela, inmedjato al arco de Beten; en el café de Marina frente a, muelle dejos Vapores de Regla, y en este almacén donde tetan de manthetto dichos muebles, los que podrán verlos á cualquiera hora del dia.	4
Interesante.—Teniendo que reedificar la
casa establecimiento de ropa El ZAPATO, situado en la calle de la Merced y Cornpostela, se remata por la Venduta publica las existencias de dicha tienda, hasta su conclusión, empezando ©1 jueves 28 del corriente.	4
La constancia de José C. González.—
Habiéndose disuelto la sociedad de González y Hermoso, sita en la calle del Obispo n. 124. locería La Mariposa, participa González haber abierto un establecimiento de la misma •Uaae y en la misma calle, entre Cuba y S. Ignacio, el die i. ° de Octubre, donde tiene el gasto de ofrecer á eus favorecedores el mas completo surtido que pueda desearse en todo lo concerniente a este ramo.	2
HENO de Amberes y díl Norte, y cor-
tea de Carretas para ingenio y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ám-00a renglones se menudean en el taller de maderas, sito en la Alameda de extramuros, el primero entrando-por la puerta del ínonserrate, y en el de igual ciuaa sito en Puente de Chavez..
Pavo-Róal.—Estándose realizando en
ptibuca subasta, ai mejor postor, todo8 los efectos que contiene este establecimiento de ropas situado en la calle de la Amar-p1*® ®flíl“,na a la de la Habana, desde las i 1 de la mañana á tas ¿ de la tarde y de iasij a las 8 de la noche hasta principios del mes entrante, y no siendo este sistema de vender propio para oras, y queriendo que llegue á ser útil á todos esta realización anunciamos esta para que llegue á noticia suya, y ptu*-dan aprovecharse de ia oportunidad de surtirse de géneros bue-acercándose á él en las horas intermedias en que
/	.	2	*1*0 xu UO tu J1VJU11C, IJUü COlulGIJlUB
i sus ordenes, dispuesto á no dejar'marchar anadie sin el e-lecto que vengan & buscar.	4
FILTROS ascendentes V desinfectantes
¿	ALQUILERES.
Se solicita alquilar una negra regular
cocinera y que entienda aeI- aseo de una casa: calle de las Damas n. 40, esquina á la de Paula.	ís.IBJOTJi
Se alquila una excelente negra criandera de un mes de parida, de buen» y ab^ndame- leche, sin cria, de buen carácter y cariñosa; calle cerrada de Sta. Clara última cuadra para la Machina o.33, darán razón. 2
Se alquila una lavandera, un calesero
y nn ofiial de carpintero, en la calle de los Oficios segundo piso de la Comisaria de obras de Fortificación, situada entre la callede San Salvador de Orla y el paso de Churruca, tratarán
de su ajuste.	9.
Se alquila una criada bueña servicia-
la y regalar cocinera: calle de ia Salud n. 1131.	3
Se alquila un negro bnen calesero de
pareja: callede Villegas núm. 61, informarán.	8
Se alquilan á una persona decente dos
hermosas piezas altas de una casa extramuros: en ta imprenta y librería de D. Manuel Solei: calle de la Muralla núm. 82, darán razón.	' i	2
Se alquila una negra joven, muy re
busla y buena criandera, de excelente leche, sin cria: tnfor-|r colnP‘1 a 6 marán en ia calle de Acosta, tabaquería esquina i la de San Ignacio.
Se alquilan tres negros, uno excelente
calesero, oiro cocinero y el otro muy buen criado «le mano, los tres tienen las „rjores cualidades para el servicio. También se vende una negra .joven, con principies de lavado y cqrjma, con un muíatieo de * tiatró á cinco años, ambos de muy buena figura en ia calle dé! Teniente-Rey n. 6Í, impendí á«v .
Buques que han concluido su descarga.
Barcaamer. Mariha Anna, de N, Port.
Berg. esp. Joven Luis, de Liverpol.
Id. id. Serafina, de Hamburgo.
Id. id. Sabina, de Barcelona.
LUQUES A LA CARGA.
PARA NUEVITAS.
Admite carga á flete y pasageros la sólida y velera goleta eos tera Villanüeva, patrón D. Damian J. Ferrer, que saldrá de este puerio á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle déla Obrapía número 121 los Sres.
GAjSSI, GONSE Y COMP.
PARA AMSTERDAM
Saldrá el 3 de Noviembre la muy velera gol. holandesa ANTJE, cap. Ruiter, forrada y claveteada en cobre, admite earg ga á flete.—Impondrán el cap. á bordo ó sus consignatarios
DRAKE y COMP.
AVISO.—No habiendo podido llevar el vapor Cárdenas or» el último viage toda la carga que ee hallaba en Batabanó para Cienfuegos y Trinidad, se advierte á los Síes, cargadores que la conducirá ahora para dichos puntos el vapor Isabel que por momentos se aguarda en aqu".l surgidero, á menos que dispongan otra cosa, sobre lo que en tal casóse servirán’pasar sin de-l„ i mora el correspondiente aviso á los JSres, Pardo, ¿San Pelayo de la Amargura núm* 85.
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias la fragata española HERMOSA P>AYLEN, su capitán dpn Miguel Viilalonga, admiteVíarga a flete y paaageios, pa'U los que tiene buenas comodidades.— La despaohnu los Sres*	*
SOBRINOS DE DON .1. GOMEZ.
PARA TRINIDAD, SAjNTA-CRLfjí Y MAN^A-NILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELI1T, ¡su patrón Hernández, para donde *" *-
....í	/lámar» —.ImnAnflrái
radon y el tráííi será de la mari esmerado que puede apetecerse, siendo el precio del pasagt. >30 libras esterlinas exceptuando vinos y licor*js,
Tahibiezi admitirá carga &:r&zon de cuatro libras esterlinas diez 8. por tonelada y cinco por ciento de capa por tabaco enrama, tabaco torcido y ot*racarga ligera, advirtiendo que la carga destinada para Londres será conducida desde Liverpool por cuenta de la Compañía.—AjzOLcar y otros efectos á precios convencionales.
El flete de plata será el de costumbre, siendo de cuenta de la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte que el premio del Seguro, de los efectos embarcados á bordo de este yapor, sel á el mismo que por cualquier otro.
Llamamos la atención de esta nueva línea á los Sres. via-geros y cargadores, pues este vt ipor hadado pruebas de ser muy andador por haber hecho su travesía de esta á Liverpool en 19 dias.—De mas pormenores impondrán sus consi gnata-rios.
Habana 15 de Octnbre de 1852*—Villoldo, Waldrop y comp. NOTA.—El Tamaulipas llevara s acó de correspondencia.

VAF0RES.
äk
VAPOR ISABEL, sil cupitan L>. Francisco Labandeira. Saldrá de Batabaaó todos los j ueves después de la llegada del tren, y llegará á Cmnfuegos los viernes; de Cienfuegos el ¡da ’
PERDIDAS
Será gratificada con media onza la ;5'>^Pa,Kls.ar4lll“ra “,mpondr4n
porsona que entregare uri btázaleté de oj*^ con un ífiamunte	,,na ‘ r<iB‘
de rosa de holanda en el centro, y tremía y dos de varios ia-' manos alderredor^ que se perdió el di3 l.° del corrienie de 8 a ¡
9 de ia noche en la plaza de Armas: se podrá ocurrir á la ea- j lie del Baratillo núm. 4.
Desde el 30 de
ron de la casa núm. 6ft* calle de Paula, unas espuelas y pasadores de plata de calesero, y habiendo sospechas de haber sido extraídas por un negro que entró en el cuarto donde estaban dichas prendas, se dá.aste aviso á los plateros y personas á quienes Riesen á venderlas para que ae sirvan retener las en su poder y dar aviso á'dicha 'casa,	. ^
mismo dia, y llegará áTrinidad.
RETORN O.
De Trinidad los domingos y Jlegará á Cienfuegos; de Cienfuegos elmismo dia por la noche*, y llegará á Batabanó ios lúnes.
VAPOR CARDEN AS, sucapitan D. Francisco Eetolt. Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dia3 que se expresan á continuación, despueu de la llegada del vapor Isnbel, trasbordándose los pasaderos y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Noviembre 7.—Saldrá desde Trinidod y llegará áSta. Cruz el 8.
8—	De Sta. Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo:
9—	De Manzanillo y llegará á Cuba.
RETORNO.
17—De Cuba por la tarde y llegará á Majizanillo el 18.
19—	De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz al medio dia.
20—	De Sta. Crnz y llegará á Trinidad el 21.
__________________f La carga vJederá remitirse á Batabanó los iúufes y márte3,
Imite carga v pasagerosen y los Sres. cargadores se servirán entregarlas guias y conoci-alle de 1 Inquisidor esquina mientos los martes á mas tardar, en casa de los consignatarios
HORMA Y TA BERN ILLA.
PARA LIVERPOOL.
Esperándose de un momento á otro en este puerto de Vera-. trnr/. el nuevo y hermoso vapor ingles TA MAULIPAS, para Octubre uesupureoie* continuar SO víage. á Liverpool.
Se suplica á los Sres. cargadores que tengan qu^emberear efectoB pera este buqué, sé sirvan tener corridas las coarespon-dieutes pólizas’ para manada sábado 30 del corriente, pues este buque solo se detendrá 48 llorasen este puerto según anteriormente anunciado.	^
esclavos prof ugos.
Ha fugado del partido de Cimarrones,
ingenio del Sr. D. Vicente ae Junco, el negro Antonio cuyas señas son las siguientes: colorado, tres rayas en inedfo ‘1*3 la fronte, dos á cada lado de Ies ojos, agujeros en las orejas, delgado y de talle regular, de oficio alambiquero y de casa de calderas; tugó desde el mes de Junto de este ano y hay presunciones de que lo hiciera para la Vuelta-abajo: será gratificado el que lo entregare en el mismo ingenio eñ Matanzas casa de sus dueños, plaza de la Vigía, ó en esta ciudad partido del Cerro, frente á la portada de ja quinta del Exento. Sr. condé de Santoyenia.	u-w*vA» • .
Aviso al público.—Ha fugado de la casa
de su amo, talle de Neptuiio n. 10, la r.egra achinada Encarnación, como de 28 á 30 años, criolla, de estatura baja, rc-gordeta pasa escasa, tiene ttn lunar picado en la cara, le tallan dientes de un lado de arriba y los que le quedan pailita gu»dos; es hocicona camina contoneándose, lleva tm rosario eual cuello de cuentas de madera con dos reliquias y nna medallits; lleva licencia para buscar amo, cumplida en 23 de Setiembre
fa	■Éta
. -	-	--------V.I. ico imtuc imciUICUIUS Gil 4.JUG
Y.	que son de las 6 á las 11 de la mañana, de las 4
á las o de tarde y de las 8 á las 10 de la noche, que estaremos a sus ordenes, disnueatn á Dft	n no/liu.oin. al o
11! y
sin esponjas ni materias corruptibles de ninguna especie, con ^6a	yPrern:ad°8 en última exposición de artes.
No solo las personas que padecen enfermedades dei pecho, del estomago y de la orina necesitan el uso del agua cristalina v pura para alivio y curación de sus males, sino que es conveniente á las mas saludables para conservar este estac'o particular, tan importante por su utilidad general, ha ocupado por mucho tiempo al autor de los filtros que hoy ofrece al público, hasta conseguir el resultado mas satisfactorio que pudiera apetecer; esto es, purificar el agua turbia y saturada de miasmas pútridas. Los aparatos en que esta operación se verifica, se han dispuesto con elegancia y perfección y pueden servir al mismo tiempo de adorno en las habitaciones.
No se deben confundir estos filtros con los que llaman deecendentas, que no son mas que coladores: los filtros ascendentes, ademas de clarificar el agua9 le quitan la mayor parte de las sales dañosas que tiene en disolución.
El autor se prestará gustoso á dará ios filtros las formas que deseen los que los soliciten, como asimismo á construirlos en escala mayor, á propósito para surtir de agua cuarteles, hospitales, ingenios &.
Sá encuentran de venta de todos tamaños y formas, en la casa del autor calzada del Monte n. 47, en la hojalatería “La Bella Cubána.*’ Calle de S. Salvador de Orta n. 2, y en la hojalatería de D. Manuel Santos calzada del Monte n. 62. 5
£1 especifico para babas y úlceras go
mona del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en laa botica» de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núra- 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reiíly.	26
EL PAQUETE.—Este hermoso establecimiento que se halla hace largos años situado en la calle de la HabaDa esquina á la de la Obrapía se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballero* «u dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda del año han esortados sus hermosos armatostes y enseres.	16
Muebles de relance: todos los que puedan necesitarse para una casa de cualesquiera clase y los pre cío* tan bajos que con muy poco dinero puede amueblarse; también un ma»níO;o piano ingles de Collard tí. Collards: calle de Cuba junto a la Merced n. 89.	6
Relojería de D. Pascual Lecour, situada calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja casa la Cruz Verde, participa á sus amigos como igualmente al público en genersl, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro do última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino: relojes de bolsillo con ocho día? de cuerda, patente de oro de dos tapa* legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relojes.
Nora.—Las corapoctcioues de relojes que se hagan encale establecimiento como igualmente de los que se vemleti, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor cquidao	7
Armatoste: se vende el de la platería
nombrada el Lente, situada eu la ealle dd Teniente rey esquina á la de Aguiar, propio para mtchas ciases de establecimiento.
LA VENDUTA.—Continúa rematando
los lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de todas clases •le los que se han depositado con este objeto en la calle del Obispo tu *9, depósito de Mercancías, entre la déla Habana y Agotar. En la misma tienda sigue la gran realización d 'l vas-lía'ino surtido de ropa hechi. taino para las personas mas pudientes como para tas «te nténos tonuna. inclusa también a de crunios de todas fe<Ki<PcÍQJie*: calle del Obispo n. 29. f.
uede tenerla luisa; se muda el nombre y manifiesta ser libre: a persona que la entregare eu dicha casa ó diere noticia cierta de su paradero, asi que su amo la obtenga, se le abonará la captura y una gratificación libre de los costos que cause, y al que la abrigue y no dé noticia, se le hará responsable con toda ta fuerza de la ley á daños y perjuicios.
NOTICIAS SUELTAS.
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombré que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mus eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada «alie de la Industnanúm. 138, donde dará consultas gratuitas «he 2 á 4 de la tarde.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas fr voraces informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reun áticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis pai cíales, y demás alecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. fosó, calle de Aguiar —	esguinaá la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas boticade Barrinat,
---------------■ -	w1111
PARA CADIZ.
Subirá positivamente el 8de Noviembre» la nueva, sóliba y velera fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, admite solamente pabageros que alojará en su espociosa cámara y á loa cuoles el cupitan don Antonio María de Marcaida ofrece un esmerado trato».
Impondrá enJa_calie de los Oficios número 56 su consignatario
D, JOSE PASTOR.
PARA NEYV-OKLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MlLL/IUDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasugeroH.—Impondrán el capitán 4 bordo ó sus consignatariou
SOTOLONGO, ASKNCIO Y COMP.
PARA CHARLESTON.
Saldrá el 3 del corriente el nuevo y velero bergantín americano A DELA, cap. Westendorl, forrado y claveteado en cobre, admite carga à flete y pasaderos. Impondrán el capitan á bordo ó rus consignatario«
DRAKE Y COMP.
PARA NUEVITAS, GIBARA V ¿CUBA.
Saldrá el dia 9 corriente si el tpo. lo porraite la gol. española MINERVA; su patrón Guarda,admite carga á flete y pa-sageroa.
SE FLETA. ^
Para cualquier puerto del norte de Eurana con preferencia á Breinen el hermoso v velero berg. breinéa GEKM ÁNlA,cap. Smith.—Impondrá
D. H. ROTTMANN.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas.
De Filadelfia en 12 dia9 frae. amer. Elizabeth J., cap. Bro-oks, ton. 166, con efectos a don F. Alvarez.—Pas. 4.
De New-York en 6 d:as vapor amer Crescent-City, capitán Devanport, ton. 1291 con efectosá Drakeycp.—Pas. 142.
Pasageros
De la frag. amer. Elizabeth J.—Doña I.Schec, don N. Chesmot, don Matías Mang don Tomas Broormann.
Salidas de buques.
Para Cork frag. hamb. Emily.
L^“A la? 5} quedaba por sotar, berg. esp._______
EXPORTACION.
Parala Guayraberg. esp. Aurora,cap. Franco,por don P. Martinez.
En lastre.
EXTRACCION.	Q'V' Q'l L% Del 1° dei Extrae-Enero al 30 aumento'cion del de octubre al din 30 dia 2		Tota p. ra ! del año.
Cajas de azúcar......	64JI88} 		1803	642291}
Arroba» d« café...... Millares de tabacos...	140110 			140119
	1608491 		147 J	150997
Libras tabaco en rama	2345805 		850»	2351305
Bocoyes miel depurg.	36426| i 250	........	36676}
Tercero!, miel abejas.	1735 ;			1735
Arrobas de cera......	31984 		260	32244
Pipa» de aeruardiente.	5744 					5744
PARA BOSTON.
Saldrá entre bieves dias la frag. amer. NATHAN1EL BLA-KE, su cap. YORK,forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete si se presenta con oportunidad. I mpondrán sus con signatarios los Sres.
R. MORISON Y CMOP.
VAPOR SIRENA.—A instancia de varios Sres. pasageros cargadores saldrá este bnque para Matanzas, Sagua y San Juan délos Remedios el dia 5 del corriente á las 9 de la noche, en lugar del dia 7 como se había annci ado.
PARA VERACRIZ
Ha fijado su salida para el 10 del corriente la muy sólida
Ír velera goleta española CARISIMA, admite pasageros para os que tiene una magnífica cámara y recibirán el mas esmerado trato por parte de su capitán Tigero—La despacha en la calle de San Ignacio núm. 116
D. M. DE 8ANTELICES.
Sres. Pardo, San Pelavo y comp,
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A CienfuegoR 6 reales fies, caballo de carga.
1 Trinidad 7 ídem idem.
- “ Santa Cruz 8 ¡dera idem.
íl Manzanillo 10 idem idem.
“ Cnba 1*2 idem idem.
Los Sres. pasageros para SautaCriuz, Manzanillo y Cuba deberán salir deestaol4 de Nobiembrte eD el tren dei ferrocarril para Batabanó donde á su llegada si 3 embarcarán en el vapor Isabel.
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema que se observa en Jos puntos dé escala á la entrega de las sargas que conducen los vapores, se previene que éstos no responden de ningtlna falta q 1 ue no se reclame so= bre el muelle al tiempo de la descarga.
A la llegada del vapor á Batabanó c meontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario del ferro-carril que loa conducirá el m,srao dia á la Habana.
VAPORTAYABll,
Su espitan don Alejandro Muxó.
Nuevo arreglo d Trinidad y Cuba.
SALIDA
Noviembre 8.—De Balahanú después de la llegada del tren pasageros y llegará a Cienfuegos la madrngada dal 9.
Idem 9.—De Cieufuegos a las 10 de la mañana y Heg aró á Trinidad k las 3de la Tarde.
RETORNO
NoviembreII*—De Trinidad alas7 do Ja marrana y llegará á Cienfuegos á las 12.
Idem 12.— De Gienfuegoa en la madrugada y llegará á Ba-tabanó álas 3déla tarde.	•
SALIDA
Noviembre 15.—De Bátabañó después de la llegada del tren y llegará a Cienfuegos en la noche de este dia.
1G.—De Cienfuegos á las 10 de la mañ&nsi y legará á Trinidad á las 3 de la tarde.
17.	—De Trinidad á las 6 déla mañana y llegará á Santa-Cruz el 18.
18.	—De Santa-Cruz y llegara á Manzanillo en dicho dia.
19.	—De Manzanillo y llegará á Cuba el 20.
REI1 ORNO
23.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 24.
21.—De Manzanillo y llegará á tíantaCruz*
25.	—De Santa Cruz y llegará á Trinidad el 26.
26.	—De Triindad á las 12 del dia y llegara á Cienfuegos por la tarde.
27.	—De Cienfuegos en la madrugaday llega.ra a Batabanó las 3 de la tarde.
30.—De Batabanó después de la llegada ded tren y llegara a Cienfuegos en la noche de este dia.
Diembre l.°—De Cienfuegos a las 10 de la mañana y llegara a Triuidad a las 3 de la tarde.
Precios de pasages
camal a proa criads
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleta española CEFIRO,-su patrón Dominguaz, admite carga á flete y pasageros,quienes recibirán el buen trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y GOMP.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín e.spañol ISABEL, su capitán Aristr, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el -resto á flete si se presenta con portuonidad.—Impondrán sus.consignatarios
R. MORISON Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 30 de Octubre el nuevo y valero berg. español NUEBA CARMEN, su capiuan 1). Jasé Gozalez; admite a flete tabaco to.cido y en rama.—Impondrán sus consignatarios. los Sres.
DRAKE Y COMP.
PARA VIGO. LA CORUJA Y SANTANDER.
Saldrá para fines del presente la corbeta española U-NION COMPOSTELANA, admite carga á flete y pasageros á los cuales ofrece un trato esmerado su capitán Bandins.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
■----
PARA VIGO Y SANTANDER.
Saldrá del 4 ai 5 deNovienbre la nueva y velera fragata española NINFA DE SANTANDER, capitán Garav, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete, y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—lmondrán el capitán á bordo sns consignatarios
DRAKE Y COMP.
CAB0TAGE,
ENTRADAS.
De Canasí g. Correo, p. Villarino, 83 bocoyes miel de purga. DeCibarag. Vénus, p. Polo, 800 tercios de tabaco L>eueros.
De Jaauco g. Natividad, p. Papes, 63 cajas de azúcar.
De Matanzas v Guanes g. Félix, p. Pachón, 452 iercios tabaco De Jaruco g. Josefina,p* Mas,CÜO cajas azúcar 18 ps. agdle.
De Remedios g. Constancia, p. Vila, 802 tercios de tabaco, 10 millares iJ. torcidos 98 cueros-
De Mantua«. Anita, p. Maya, 460 tercios de tabaco 9 cajas id-labrado 26 arrobas de cera.
PARA CADIZ.
Ha fijado su sn salida para el dia en que debe verificarla el vapor de guerra ISABEL II, la hermosa y velvera fragata esp. APOLO admite un resto de carga ligera, así como pasageros que sarán bien alojados en su elegante caraaray participarán del esmerado trato qne tiene acostumbrado sn capitán.
Impondrán sus consignatarios' plazn de San Francisco por tales de Arraoma,
•	ALCISNELLEB V HERMANO
PARA NEW-YORK.
Saidrá eL 7 de Noviembre la muj velera fragata americana paquete MORM A, capitán Brow, forrada y claveteada en cobre, admite carga, á flete como también pasageros. Impondrán el capitán 4 bo/do ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el Gde Nobiembre la nueva y veleragoleta AMRLIA, su capitán Mundana, admite á flet»> tabaco torcido y en rama.—Impondrán sus consignatarios I09 8res.
DRAKE \ COMP.
NUEVA LINEA DE VAPORES ENTRE ESTA CIUDAD JAIS ALMACENES Y REGLA.
Obtenidos: las competentes -permises de los Excmos. Sres, Gobernador y Cápiian-General y Comandante General de este Apostadero,~y suscrita ya una gran parte de la cantidad que se
A T 1WT A rwis
! .UiTJLÄV/ÄJl’
DE MUEBLES
• E FARÉS Y CA
De Bajasg. Regiita.p. Badaró, 166 tercios tabaco 27 ps. agdfe,
De Sta. Cruz g. Hermina, p. Rjvero, 120 oajas azúcar 51 s«tcos id. 14 pipas aguardiente 25 bocoyes miel.
De Cárdenas g. Inés, p.Oliver, 88 cajas azúcar 23 pipas aguardiente y un estuche azúcai*.	*»310J
De Cabañas g. Juanita, p. Fons, 56 cajas azúcar 84 pipas aguardiente.
De Bañes g. Pte. de Bañes, p. Barcia, 55 pipas aguardiente.
De Matanzas g. Esperanza, p. Santos,2cajas azúcar.
De Ortigosa g. Casualidad, p. Cruz. 20 hoco ves miH de purga.
De (a ha iras g. 2. «J Amistad, p. Flnzat, 139 cajas azúcar 58j	-■»* '
ps.agdte.	PARA CAYO HUESO, SAVANN AH Y CH ARLESTON.
De Matanzas g. Mañanita, p. Carbonell, 300 caías azúcar*	Llegará á eiste puerto ios días I v 25 \ saldrá 1-s 15y 30
De Sierra-Morena g. Dos Amigos, p. García, 31 bocoyes miel1 «Üe cada mes, lalhermosa y andador^ fragataameríe/.na paquete
-----------------»--festHdo* Unidos ISABE II, de 1U5
considera suficiente para dicha empresa, se suplica á los Sres. que se lian suscrito se sirvan concurrir el manes 9 del corriente ája morada dedSr. Auditor de Gim rra hono rario l). José Bruzon en la calle de Mercaderes núm. 82 para acordarías bases y non brar una com islon que practiquo lo necesario para constituir legalmente la stociea&d anónima para la realización déla dicha empresa
También s e suplica la concurrencia de los que sin habers e suscrito quisie ren tomar acciones, qne serán de * 100 pesos pagadero por quitatas partes con intervalo de nn mes ó mas en cada
Se advierte á los Hr ñas v el Júcaro que deben pagar el flete en e8r« ”*** PRECIOS DE PASAGE.-A Matanzas ¿n reales.—Aid. id. en proa 2$ I real.—De Matanzas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reale Es por cuenta del vapor el pago del real que eii* biemo á los pasageros que salen de Matanzas.	go-
El vapor está atracado como anügoamcnteal mueiu j vapores deMatanzas, advirtiendo que nada pagarán T pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dirk«8 Hará el primer viage el sábado I? de Mayo, Ln0111®^ chan en la callede la Amargura núra. 85, sus cans^° ^Pilos Sres. ^	^**,8fiatarion
PARDO SAN PELAYO Y Cp
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó todos les domingos después <i gada del tren del ferro carril para Day aniguas, Colonia n unta de Cartas y Baiieu-
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punta d tas. Los mártes á las 8 de la mañana de Punta de Carta06 la Colonia y Colon, continuando á las 11 de la misma d*
Cuntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viaee n*»,,»6»?810* anó á las 5 de la tarde.	6 para B*t*
Los fletes de la carga, animales y carruages se col con arreglo á la tarifa anterio r.
Se despachan en esta ciudad, calle de loa Oficina « -r»
REVENTOS y cp ”
VAP0R~GEJEN.
Su capitán don José Jjmenez.
Saldra de Matanzas el domingo 31 del corriente fde* de la llegada del vapor Habanero que saldrá de la Hah» ^Ufe8 sábado 30 á las 10 de la noche] y llegará á Sagua ti lúneín -de Noviembre tocando en la Teja y Sierra Morena.	1,0
De Sagua el miércoles 3 de Noviembre y tocando en S-Morena y la Teja llegará el jueves 4 al mediodía á Carden*4’ donde los Sres. pasageros que gusten se trasbordarán al y Habanero que los condncirá el mismo dia para Matanzas vY Habana.	*
Impondrán en la calle de la Amargura núra. 85 los Sr.„ PARDO S. PELAYO Y CP
GENERAL ARMerc de 303 tonelada?™..*0,
C«¡*al-E.he^‘
lido y ligero vapor, r, “ la? mayores comod¡<¿‘, para pasageros, y .¡T una espaciosa bode». Jí carga. En adelanteK sus viages de ¡a Rab«,!
____	_______ Cuba en cinco dia» 7 * 1
cando en Nuevitas, Gibara y Baracoa en el órden siguiene:’ Octubre 17—Saldrá de la Habana á Ina Gj de la mafiqnR „	19—llegará á Nuevitas.
„	20—saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	21—tocará en Gibara.
„	22—tocará en Baracoa
„	23—llegará a Cuba.
Lo despachan callo de Tacón mira, 88].
CEBALLOS Y RUBIRA.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nada sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Baracoa y Q:. bara no se presentan loa recibidores de la carga, se remitirán* do á tierra con lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga. El flete de encomiendas sa haden* gar adelantado.	^
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, AlmeríaCúr tagena, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la Frontera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago, Padrón Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demas plaz^ I de la Península las giran en todas cantidades en la calle Obispo núm. 10 esquinaá ia de Mercaderes los Sres
JIMENEZ Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Fenol ontander, Coruñu,Vígo, San! jago, Bilbao, San Sebosfiau,Gima Llanes; sobre Veracruz,Méji<ioy Puerto-Príncipe en esta Isla .3 giran en todas cantidades y a « or to término en la calle deü Arum* v muelle de Cabul léñalo |
(NohikoAjOlmo YC.
Reilly i». 128 entre la plaza »eñoies
Sobre Pinar del Rio ae gim m í ia vista hasta la cantidad da 4000 pesos.—Impondrán traja cjtlh*. de los Oficios 11 limero77 los señores
IIkvkntos y cóirfp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla Coruftty y pagaderas en ki I demasplazas de Galicia: sobre ¡VIáraga, Alicante, Valencia,Cui- I tagena, Barcelona, Santander, Bilí,>10, y San ¡Sebastian: solía L Glbraltar, París, Havre, Burdeos, ¡Marsella y Genova: sobre Ve-*| racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calis de U« | Oficios número 42
M. nx Kmbil y comp.
De Batabanó 4	Cienfuegos—
“	“	Trinidad---
“	£>	Santa-Cruz-
“	cl	Manzanillo -
Coba-
De Cienfuegos á Trinidad—--
“	“ Santn-Cruz '•
“	“ Manzanillo—
o	“ Cuba--------
De Trinidad á Santa-Cruz-
Munzanillo-Cnba-
De Sauta Cruz 4 Manzanillo
“	o Cuba-------
De Manzanillo 4 Cube------
Respee to de las cargas de Trinidad, se cobrará según se halla establecido
12	6	4
16	8	C
'.'0	15	10
10	2(1	12
50	25	18
5	‘-'1	2
44	12	7
30	15	10
40	20	16
16	8	6
24	12	8
30	15	13
8	4	3
26	13	9
16	8	6
nú 6 CienfuegOB		
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, I Málaga, Granada, 1 Santander, Bilbao, en todas cantidades e. calle de la Obrapía los señores
,	Peñasco, Heumahos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander I ly la Comba, las giran en lacalle de! Baratillo número 9 los 8rrs.
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cante | dades, en la calle de la Obra-Pía núm, 118.
I). RAMON DE ARIUGUNAGA.
con arreglo á^( los conocimientos del camino de hierro y por las de Cuba y demas puntos intermedios en el órden siguiente:
Santa Cruz, 8 reales fnértes caballo.
Manzanillo, 10 id. id.
Cuba, 12 idem id.
OBSERVACIONES
1. * Por los niños en Iactancio no se pagará nada y por los que no se hallen en tal estado hasta la e<Jad de 9 años se abonará la mitad del pasage designado por el lugar qne ocupen 2 a Ningún pasagero será admitido á boido sin que pre
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Bareelocs Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vísta y umIw ^cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
sente la competente licencia y para la elección de camarotes tendrá la preferecia el que primero lo señale.
3.a3 El embarque y desembarque de pasageros y de »odos
us efectos serán por su cueuia.
4.d Las cargas serán remitidas á bordo el dia antes de la salida; adviniendo que en los puntos de escala en que til vapor no atraque al muelle será de cuenta de los cargadores sude, sembarque, haciendo presente que sinó se presentasen «en tiem-; tentes en la juguetería situada en la calle de Mercaderes no
po á recoger diohas cargas se depositaran con la mayor seguri- nac*^Ja Pastora.	......	_	___«„«rá
dad posible; pero que de ningún modo halla la menor rea ponsa-
E1 miércoles 3de novienbre á las 4§ de la tarde se rematará I el armatoste y varios enseres de la bodega situada en la calle de I Apodaca esquina á la calle real de Jesús María todo al mejor I El Jueves 4 de Noviembre á las4£ de la tarde se rematará I los efectos enseres y nrmutoste que quedan existentes en la r sombrerería titulada la Aurora, en la calle de San Ignacio número 82 en lotes todo al mejor po^tdr.	, , .
Por disposición deí Sr. Alcalde mayor 3. 0 se rematara el I miércoles 3 del corriente á las 4£ de la tarde un armatoste)’ I cielo raso que se hallan en la casa calle de la Amistad esquíes I á la de San Miguel, tasado en 240 pesos.	. [
Continua el remate de 5 á 8 de ia noche de los efectos eus- I
bilidad por parte del buque.
Se despacha en Trinidad por su consignatario don J uan N. Besada, calle de Gutiérrez.—En Cienfuegos por los Sros. Her-
nández y Terry.—En la Habana por don Domingo Mari inez y Cortés, calle de Mercaderes.—En Sta. Cruz Sres. Goio jechea y Elorriaga.—Manzanillo Cuba ei capitán.
YAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOSE ALEMAN.
Desde el dia 1.0 de Noviembre hará sus viages en e? Arden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas. Bahía-Honda y el Morrillo los dias 1. 0 y 16 de cada mes 4 las 6 déla mañana— RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía -Honda y Cabañas los días 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mam ma.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 7 y 2 Í2 de cada mes á las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de los Rer nedios con escala en Cayo-Buhíade Cádiz los dias 8 y 23 á 1 as 3 de la taade.
RETORNO.
De San Juan de los Remedios para Sagua y Mafanza« los dias 12 y 27 ¿las6 de ia mañana,
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á li ts 6 de la mañana.
El mártes 5 del corriente á las 11 de la mañana se rematar» I
á uso de feria, una negra de 22 años de edad, regular lavandera«
plaehadora, cocinera y costurera, entiende de dulcería y repos- ■ teria servicial á ia mano y cariñosa con los niños.	, V
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. 0 se rematar ■ el viernes 5 del corrieme á las 44 'e ia tarde, un armatoste■ l cielo razo que se hallun en la casa calle de la Amistad esqu'n | á la de San Miguel, tasado en 240 pesos_ r
sbrnm®* o
Se vende vino superior de Chatean Bou !
nefons en cajas de ádoce botellas y de á 24 medias botellas»« precios equitativos en la caíle de San Ignacio número Ib- I
Agua mineral de Saltera en canastos de
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n. esquina ála de Mercaderes.
Habana á Cabañas---
Idem á Bahía-Honda-Icfem al Morrillo-
Cabañas á Bahía-Honda-IdeVn al Morrillo-
Bahía-Honda al Morrillo-Habana á Matanzas-
pago-
Habana 3dfe Nobiembre de 185*2.—Eduardo Fesser.
de pura
DESPACHADOR.
¡Para Mátalizas g. Josfa, p. Gvmez, c^m cfectoe.
: Para ttfem g. Carlota! p. Valero, can id.
Parn Jarnco a. ^erstina, p Bujía,ron id.
> Para lo* Perros R» staurada, p. : *ül¿s ci»«5d-,
REGISTRO MARITIMO"
TRINÉ!'AD. -Entrai!»».

Octubre 22—Berg, breiii. Marie Louise, Nidcamuia. de HaU-r sq¿uutarios para la remisión á Imrd«! jepsk	8 ondrán	•.< .•	...
E LA HABI
. TENIENTE-
qbW ii)jco»ûw
CALLE DE
U Wl
»OB boluca llagados de r rane do BtoCided	i«jft»as moJei
«u	uias Caprtvho»
uUm de mueblea puedì
nono wrnngofo* ta» corno bai
Il 1 o ft nr a *	1 wo Anf. I<lem 24*—Berg. *fsp. Rieardo^ fVlooaerrair.thi Màlaga.
HABA IV A num. 1/Zj emre Berg. esp. KU», Dopmrguj.doSanSet'aHUan Rf.Y YaMARGCRA. »	OU A A—Entradas,
acaban de recibir pOr loe^últi- j Idem 23.— Frag. esp. Minerva, I rgell.de Baivdona. ii, uagrande y variado «urti «Frag.amer. J. Hall, Tams, de Savaimh. nas y t legante«, capaces de «a	SALID AS,
i, también se eiKuemra« eûél M J««1 Frag. esp. PeHa, Aguirre, para Cádiz.
-i apetecer*-, tamo nac onale«! B**'? «-"P Volador, Cortin«, para Bremen, ni« copal chapa y reg.lia quel Idem 23-Fr«f. amer Jubilee. Parker, para N. York.
«le vapor y corrao de loa	. jBiJ
toneladas, su espitan William Kollíns; á4miteJpy¡saros para ' Savannah y Chtirleston a $40 y para Cuyo Hilase a$n y en la segnnda cáimira para los d.o-.prjmefo^ a $25, que ae pagarán én la Httbai^yhaei^ndo^nfregn los interesados de los pasa-. portes y tmnandi* un lecib»» parfr-sn admisión á bordo, pues no I serán recibidos feos qae no»e hallen comprendidos en la lista que ae pase «1:3i«comandante de eate puerto. También recibirá . carga a flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y Ia\»rudo, pontéiftdose de acuerdo los cargadores con los con-
-8obre otros detalles im-ondrán	D RAKF. V COMP.
NUEVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO entre Liverpool y et Seno Mejicano couescala en la Habana.
PARA UVERKíOL.
El nuevo y hemíono vapor TAMAULIPAS, su comandante Kwibgj se aguarda oueate puerto sohreeKIp de) rqrrieeíe, pro-■ 1 ‘«deu 1 e Je Twnfico y Veracruz., y sa demorará 48 horas con «rl objeto de toiaar lacatgay pasageros que se le proporcionen, i	Ttrue una espaciosa y v entilada ck mara con camarotes c«r*
Popa		Proa.		criad		c args		oblio	
$	rs	$	rs	t	rs	$	rs	<1* 1	rs
5		3		o			4	5	
6		4		3			4	6	
7		5		4			4	7	
3		*>		!	4				
4		3		n					
2		1	4	i					
4			1	2				6	
12		6		4					
17		8	4	5			6	12	
20		10		6			6	Ï7	
10		5		3					
15		7	4	4			6	£0	
18		9		5			€	1¿	
7		4		ti			3	' rt	
CERVEZA inglesa de la acreditada mw-|
ca del ANCLA, se halla de venta en la calle de la A® j ■ ra n 8, á 23 rs. docena de 1 á 10 cascos, y á 22 rs. to ^ J de 10 cascos para arriba: advirtiondo que es de la c‘ ¡3 | superior.
Vino tinto superior legítimo de S.^eceA“'|
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la pla7<a 1 pías núm. 3.
Se vende vino de San Vicente, lejítí“®J|
sineBtai encabezado con aguardiente de la justamente
da marca MURA: calle de San Ignacio nutn. 97.
Se solicita á D. Juan Ruiz para as“?t53l
que le interesan: escritorio de los Sres.Norieg& OI®0 y
Idem á Cayo-Bahía de Cádiz
Idem á Sagua la Grande-----
fck á'S. Juan de los Remedios Matanzas á G. Bahía .Je Cádiz Idem á fciagua la Grande——
Id. á S. Juan de los Rémedios Sagua á ídem---------------
Los niños hasta la edad de siete años solo pagnrán la. rni-taddel paságey estarán «xentos de todo pago los que se »hallen en la lactancia.
Nada sé exsgrá por la comida de loa pasag erofc por ***ar comprendida en ol pasage.
El precio de lascargas.déla Habana á Matanzaé.^será convencional.
Pór cada carga de ropa que ee conduzra á S«£«ia a o Juén de los Remedios recobrarán 8>eaies.
Se despacha en la Habana por los que suBcribe A; en Matanzas parios Sres.'don Jaime Rivas y cp,; en Sagua, por los >~'res Beroñda hermano y cp.; en San Juan de los Remedios por lót í i
Losetas de mármol de 14 y 15
y otros efectos se catín esperando por momentos p Qb^l
el acreditado, establecimiento de J. B. Biasca Calle	■
entre Cuba S. Ignacio.	-	el
Losetas francesas en partidas tó -
pora arriba, se venden 6 d'l pesos millar. Eú la 8»n®	« ,cf
parí lia n. 2 esquina & la de Mercaderes Sre». Zangto
Arroz de Manila acabado de
la Serafina, clase superior y casi tan bueno com ¿¡ana s®* I por su blancura y limpieza 412rs. arroba.—Idem	eQt0 «l
id.—Idem mas baja á 8 id. Advirtiendo que este	b*"-
de lo mejor que lia venido dé aquel punto, y	¿¿ ¡s •
baja es superior á todo el que existe en la plaza. ■ a mar«””" n. 8 y sobre el muelle miéntras dure ja _
GRAN TEATB0 DE TACON.
.¿¡enté
Sres^ Bianeoy Escobar, y en los demas puntos á. qu« «T bac, .	Fuucion «traordiuariapi^fll juev« i
relerenri» porel capitán 6 aobrecargu.	I	Se pondré en escena o! raagnifii'-o uram „ (jjrdy, <r*
REVUNTOSYCP | uu prólogo, escrito en trance» por el célewe n
cido por' l>. Mariam) Godor litnlado:	,.nn.
LA HERMANA DEL CAR^PER^
VAPOR HABANERO.
Cepita, D. Juan B. Mendezona.
^de la Habana para Matanzaa, Cárdenas y el Júcaro 1 de la Habana los tunea 4 las 10 de la noche y lie- ’ rará k Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el
día álas 7 de lamañana para esta. Los miércoles y sát_-
las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárde
Terminándose la función «»ri la ¿ramos» P1«
CASARSE POR INTERES ,
-sa eai KmfkiMkkHkmelti*aPaBW.
Prerjo» loe da costumbre. -J < •	nue«»».' I
.	,	_.	,	.	.	--------- - mtati... . a.íji'A —Acabad« recibir la ootnp.yartaseoiueo	|
ala* 7 de lamañana para esta. Los miércoles y sábados á l“‘ c,'lajl ulm 0« ¡os tres acreditados poetas	se poní'1
10 de la noche para Matanzas, de donde aaldrá para Cárde	J r' iVí .¡miada: Oh clavo sácá hfto divo, 9»
ñas y el Júcaro ei din s.guienie por la mañana, volviendo el	.gran»’lo maepionto posible,
mismo diaá .Matanzas, /e donde saldrá para esta lo* )tiá»sa y ■al* <-af an*10 m v . H Vdomingos álas I0J de la noche.	(	imPKKWTA
lw pUBIIMV.	i
"utiL ijumkUHo loii *