Al punto so llenó de gente la casa, y cinco ó seis hombres robustos, guiados por el propietario subieron al cuarto designado como teatro del delito, lino de eilos, provisto de la llave que le entregó Mr. B______ el cual permanecía prudentemente eu la se-
gunda fila, entra resueltamente en la habitaciou; pero el ladrón sale a su encuentro, la badila de la chimenea
se escapa de sus manos, y reconociendo á Mr. B____
que se encuentra á alguna distancia, se dirige á él, y le coge por la garganta exclamando: Este es, le reconozco. el que venia á robar.
—¡Yo, exclamó el desgraciado Mr. B_____medio so-
focaoo, yo un ladrón! Sabed que soy el propietario de esta casa; vos sois el que_____
La llegada de Mme- F_______, á quien habían ya
dicho lo que pasaba en su cuarto, puso fin á esta escena, que cambió súbitamente de aspecto, produciendo la hilaridad mas completa, el quid pro quo que se explica con estas palabras:
—Es mi marido.
El supuesto ladrón era efectivamente el marido
de M. F_____cocinero en una casa principal del fau-
bourg St. Germain, Las exigencias de su ocupación no lo permitían frecuentar sino muy de tarde eu tarde el domicilio conyugal. Tenia otra llave para el caso previsto de ausencia de su muger, circunstancia ignorada por Mr. B...., que ni aun sabia que su inquilina tuviese a su esposo en París.
Seguramente que si no hubiésemos sido testigos de "Ste accidente, lo creeríamos copiado de algún vau-devilie Je Arnal ódeRavel.
uemos el recurso del elogio vulgar, estimamos demasiado á la Si ta. Alboui para que la sometamos á semejante régimen. La Srta. Alboni es acreedora á mucho mas, porque es grande y posee ademas toda la sencillez de la grandeza; nuestro homenage no seria digno de ella, si uueslra admiración no se mantuviera eu una justa reserva.
La Alboni se ha manifestado eu su debut fiel ó todos sus hábitos; ha cantado exactamente comosi se hallase en una reuuiou de artistas; y á la verdad, creemos que ha hecho bieu; el resultado de ayer nos autoriza para ello.El púhlico]ha encontrado agradable aplaudir á la cantatriz que cauta con tanta franqueza y placidez sin igual, él que siempre ha manifestado tan marcada pre-
dilección hacia los tours de forcé efectuados con visible qU¡n Larrua. esfuerzo. Esto era nuevo, era original, y tuvo uu re-1 sultado mejor de lo que debía esperarse.
Cuando después de la sinfonía y de una pieza
parada.—Loa cuerpos de la gusreiciun. tíKKF. px día—Kl Comandante D Ai.umio Bastos. facultativo militar dk seman I>r. I». Domingo (Jom-btni, vive calle de Aguiar nútn. 106.
Vacuna. — Hoy se administra el virus dellá]-en la sacristía de la Iglesia de Guadalupe.
Rf.ai.es casas de Beneficencia y ma rf.rsidad—Diputadas de mes.—Sras. Da. Joaquina Fonseca de Herrera v Da. María de loa Angeles Gómez de Echarte.
Diputado de mea.—Sr. D. Bonifacio Quintín de Villaescusa. Facli.tativua k.n t.A HABANA.—Orea. D. José Matilde San
sores, calle de O-Kelllv núin. 95, y D. Eduardo I.a-lauvie calle de O-Reilly núm. 95.
en Guadalupe v Pknalvek.—t.Ooa. D. Matías Rodríguez y Hernández v D. Juan Francisco Fajardo.
Jesús María y Chave/..—l.dos. D. Sebastian Ricoy y D. Francisco de P. Morado.
en Colon y San LAZARO.—Dr. D. Rafael Valdes y D. Joa-

Abasto,—Mercado de Cristina.—Sr. T). Francisco Chacón y Calvo.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco. , , ,	- .	,	,	- -	. —Idem de Colon.-r-Sr. D. Juan Francisco de Arango. — dm-
agradablemettte ejecutada por el tenor San Giovaum |,M rastros.-Escmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.— apareció eu el proscenio la cautatriz, fué saludada con i En la Real cárcel—Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector aplausos á los que sucedió el silencto, todas las miradas de actas.—Sr. D. José Manuel Espelius.
-	- --	...	i Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. á O.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciddad.
Beneficio del Sr. rosal.—Según se nos ha informado, parece que la fuuciou de gracia con que tratan de obsequiarlos artistas dramáticos del teatro del Circo al actual decano de los teatros el actor retirado D. Antonio Rosal. La eficacia, el esmero y aun diremos el afan que demuestra la benemérita compañía para coadyuvar al mejoréxito de la fuuciou cuyo producto se destina al auciano actor que, como lo hemos manifestado, se halla eo el ocaso de su vida, exhausto de aquellos recursos que la hacen amable no» hacen augurar el resultado mas lisonjero para el desvalido anciano. El espectáculo es sumamente iuteresante. Compónese del magnífico y aplaudido drama original del célebre poeta D. Víctor Bataguer, titulado Bandera contra Bandera. Finalizando la función con la chistosísima pieza arreglada al teatro español por nuestro apreciable amigo el conocido literato Don Manuel Je Hequcira y Caro. No tememos, pues asegurar que el Sr. de Rosal logrará una buena entrada, porque confiamos en que el generoso é ilustrado público de esta capital cooperará eficazmente al deseado resultado de la luuciou que puede justamente reputarse como una obra altamente filantrópica, pues »e trata de un objeto piadoso que á todas Iuee3 moreee la simpatía de las almas nobles y caritativas.
Teatro del circo.—Con motivo de la turbonada y del aspecto uada halagüeño del cielo que se mantuvo encapotado toda la noche del martes próximo pasado, uo tuvo efecto en el Circo la fuocion anunciada, que se componía, como deben saber muy bien nuestros lectores, del magnífico drama original del eminente poeta D. Eugenio Harshenbuch, cuyo título es: La Jura en Santa (Jadea y para fin de fiesta la pieza en un acto denominada Los dos preceptores, en la que el Sr. Flores desempeña el papel de Pascual. Esta función tendrá lugar el próximo domingo y creemos que el teatro del Circo se verá favorecido por una buena concurrencia.
Fallecimiento.—Antes de ayer ha dejado de existir en esta ciudad el Sr. D. Hipólito de Cózar, caballero de la Real órdeu de Cárlos III v oficial segundo de la Administración general de Rentas Mari-tioias de esta plaza; uno de los empleados mas antiguos y beneméritos de Real Hacienda, generalmente apreciado por su carácter y honradez. lía fallecido después de una larga y peuusa enfermedad, durante la cual su apreciable familia ha agotado todos los recursos con que la humanidad cuenta; recursos impotentes, aute los soberanos decretos del Omnipotente. Cumplida su voluntad no hay mas que pedirle resignación para las criaturas desoladas que deja en la tierra, y paz á las cenizas del hombre cuya pérdida deploramos.
La prensa.—Este antiguo periódico ha estrenado eu su número de ayer una fundición nueva de tipos claro» y hermosos para todas las secciones en que se divide. Para celebrar su estreno se ha dado nueva forma y amenidad al dicho número, auuque por un solo día, pues después seguirá como hasta aquí. Así le ha ¡do bien y parece puesto eo razón que así continué. Celebrárnoslos adelantos de nuestro colega y aplaudimos sus esfuerzos por corresponder á la protección que el público le dispensa.
Un hijo de Santander.—Con este título leemos en las noticias várias de dicha Prensa:
Con el mayor gusto hemos leído en los periódicos últimos de Madrid, y reproducimos en el nuestro, los siguiente« renelnnps que escriben desde Santander á la coi te» f qad revelan una vez mas los sentimientos hu-tnauitariu» de los marinos españoles. Helos aquí: —“Ayer entró eu este puerto (Santander) la corbeta Fama Habanera, procedeute de la Habana, al mando de su capitán D. Luciano de Vial y Silbes. Al amanecer del 16 de Marzo último, hallándose eu latitud N. 42. ° 20—“y longitud O. del meridiano de Cádiz 27 ° 30’’—se avistó por Sotaveuto un bergantín goleta pidiendo auxilio. Sin embargo de la mucha mar y del viento fresco que reinaba, consiguió el capitán Vial llevar muy luego á bordo de su buque la tripulación del bergantín goleta compuesta de cinco hombres. Su capitán M. John Fox manifestó que era e 1 “Jane Stauly of Workington, con 80 dias de viage, proceden-tede Laguna de Términos, en Yucatau, con destino áCork, consistiendo el cargamento en palo de tinte, habieudo perdido el timou de resultas de los malos tiempos el 10 de Marzo, estando sin víveres y siéndole imposible mantenerse el buaue á Aote, por la muchísima agua que hacia. A causa de la gran mar no pudo salvarse uada del cargamento del buque, que debió sumergirse muy luego.—Hace tres años que este joven y acreditado capitán salvó, en un viage á Ilumburgo, una tripulación da otro buque norte americano, compuesta de 16 hombres.”
0 ice el Diario de la Morina de ayer.-PRUEBA.—Ayer se verificó la prueba de la maquina del vapor-remolque constru ido últimaiueute por el inteligente Sr. Sust en Casa-Blanca, y del cual hemos hablado várias veces. A pesar de que la prueba se hizo casi sin preparativos <le niuguua especie el reaultado correspondió enteramente a los deseos del coustructor y de los dueños del buque, eu su marcha por la bahía reveló su fina construcción y sus inmejorables cualidades marineras. Según cálculo délos inteligentes el vapor tau luego como este arreglado de un todo podrá salvar la distancia entre la Habana y Regla en cuatro minutos- Falta ahora solamente ver si la máquina será suficiente para que el vapor pueda remolcar buques de grau porte, aunque se cree que la prueba que cou tal objeto se verifique lio será menos satisfactoria que la de ayer.
—Higos.—He aquí uoa deliciosa fruta que se pro -duce bien en uuestro clima y que por una apatía ines plicable apenas se cultiva teniendo por c.onsiguiente que pagarla muy cara todos aquellos que quieren sabo fearia. Y sin embargo, poco ó uingun cuidado demanda su cultivo. Las higueras que de árboles que sou en la zona templada, se convierten generalmente en los trópicos, en arbustos, dan una cantidad considerable de higos de buena calidad yaque no la inmensa abundancia que los caracteriza en otros países. Por consiguiente creemos que seria unbnen ramo de especulacioo ateu-•ler con mas esmero á la producción de este agradable •ruto tan apreciado con justicia entre nosotros y en todas partes. Justamente en la época presente es cuando mas abuuda aquí, pudiendo encontrarse de venta aunque al excesivo precio de medio real cada higo. Propagando las higueras, dicho precio bajaría y el publico en geueral podria regalarse cúnese delicioso producto de la tierra que apénas basta ahora para satis-*acer á unos pocos. Asi habría un fruto mas que añadir al catálogo de los otros muchos que figurau eu nuestras mesas.
—La Alboni.—Como es muy probable que oiga 'nos á esta célebre artista eu la Habana, creemos que “«estros lectores verán con gusto lo siguiente que púdica uu periódico de Nueva-York relativamente á su primer concierto en los Estados-Unidos.
“Desearíamos, dice el mencionado periódico, para dar cuenta de esta fiesta, encontrar palabras francas, “atúrales, y sin embargo entusiastas. Las frases comu-“es vendrían mal hoy, pues si con los artistas que no
»sean el éxito sino bajo ia forma mas palpable, te-
estaban atentas. La gordura de Marletta Alboni y sus cabellos cortados cortos no habiau parecido singula-1 res y se contemplaba con placer real su amable y apa j eible fisonomía en que la sonrisa uo ocultaba la emoción; pero el encanto verdadero comenzó tan luego j
como su voz emitió las primeras notas, no porque esta;	Sun Juan ¿e Dios__Dr hovibre3
voz tuviese nada de sorprendente, no porque dominase j Existencia de enfermos el dia 30 de Junio por la
imperiosamente, si porque causaba una sensación tan j mañana...................................
deliciosa, purque acaticiaba de tal manera el oido y el £a¡^“dos durante dicho dia.............
1	1	..	.. T	.	.	1 Ss I trine
corazón» que nadie podía reiatir. La seducción iba au mentándose de compás en compás, y antes que concluyese la piimera cavatina toda la concurrencia estaba' Existencia el dia l.° de Julio por la mañana conquistada.
Preciso es decir también que la expresada cavatina era la de la Semiramis íéEccomi al fine in Babilonia," y que Marietta Alboni hace todo lo que debió pensar
Salidos....................................
'I Muertos...................................
Paula.—De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 30 de Junio
por la
Entradas durante dicho dia.
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 30 precios, arrobas existencia/
BENEFICIADOS.
T otal.
111
56
Clases.
13
98
Peso.
arroba libras
339
68
Rossini para la ejecución de su obra, es decir, fran- Salidas..................................... s
queza y agilidad, energía y gracia. El Brindissi no S Muertas...................
hizo mas que duplicar los primeros transportes de tal Existencia c¡ dia 1.3 de Julio por la mañana manera que fue preciso repetir aquel favorito trozo.
El terceto de ia Hija del Regimiento gustó mucho y después obtuvo el dúo de Don Pascuale el honor de la repetición. Pero el rondó de la Cenerentola era el que debia, revelando los mas preciosos tesoros do este talento exquisito á la par que podoroso, elevar el entusiasmo del público hasta sus últimos límites. Resonaron en to'das partes los bravos y aclamaciones; la cantatriz tuvo que presentarse tres veces consecutivas y repetir el rondó.
El público experimentaba una embriaguez de uu ¡Cerdos., género particular; no ora aquel frenesí, aquella especie j Carneros de furia entusiasta de que tau á menudo ha dado pruebas; era una satisfacción alegte y dulce de que ningún I artista lo había penetrado aun.
El hecho es que esta es la impresión que causa el j canto de Marietta Alboni, y empleando la feliz apreciación de un inteligente amigo nuestro, su canto os encanta y os hace reposar. Todo se reúne en ¡a cantatriz para que el placer sea puro; su voz que es de una extensión extraordinaria, vibra con una suavidad inefable; se siente que la artista la contiene y que no da mas que lo que quiere; así las notas agudas como las graves tienen una sonoridad metálica que no impide nunca sean de una dulzura incalificable, y si se nos permitiese una comparación, diriamos que la voz de la Alboni se asemeja á una campana de cristal herida por un badajo de terciopelo. Y el arte se ha encargado de poner en egercicio esta voz divina.
181 9 7 1»	J» 190 J» ^ 7
—	183
79	
	79
	,,
i	4
75	
21
o
bien se anuncia á los nuevos suscriptores para que del mismo mojo acudan á proveerse de loa tomos que no hubieseu aun recibido.	2
Enciclopedia de Historia Natural, ó tra-
tado completo de esta ciencia, según I09 trabajos de los naturalistas mas eminentes de todos los países y de todas las épocas Bufibn, Daubenton, Lacepede, Cuvier, Geoftroy S&int-IIilaire, de Jussíeu, Srongniat &.c. &c.
Obra que reasume las observaciones de los autores antiguo y comprende todos los adelantos modernos, hasta nuestros dias por el Dr. Chenu, cirujano mayor del hospital militar de Val-de Grage, profesor de historia natural &.c. Edición ilustrada con cerca de 8000 grabados, abiertos por los mejores artistas de París para las dos impresiones que á un mismo tiempo se están haciendo en Francia y en España.
La Enciclopedia que ofrecemos al público aventaja e.xtraor dinariamente en estension, en noticias y en número de grabados á cuantas obrasde Historia Natural han aparecido hasta el dia.
Para que la ciencia de que trata se popularice, no se ne cesita mas que descorrer el velo que por largo tiempo la ha tenido oculta,no es preciso mas que mostrarla tal cual es, llena de atractivos y superado con mucho en interés á los cuentos mas originales, á las leyendas mas maravillosas.
Al poner al alcance de todos el estudio de la Historia Natural, nos proponemos ofrecer á las imaginaciones mas vivas un alimento inagotable, inspirando la aflicion de lo verdadero a aquellos á quienes la ociosidad ó la necesidad de distracción, conduce á laslocturas estériles, que no dejan ninguna huella útil en la memoria ningún rerultado fecundo en la inteligencia.
Séria ó instructiva á la vez, amena y completa, esta obra escrita para satisfacer alsábío; es indispensable á todo género de personas.
La juventud, el hombre de mundo, el artesano, todas la edades, todas las clases tendrán un entretenimiento altamente sabroso en el estudio que ofrece tan fecundo en resultados
La redacción y dirección artística de la Enciclopedia, tá é cargo de uno de ios hombres que gozan en Europa de mas reputación en la especialidad á que se ha consagrado por el acierto y el saber con que ha escrito de Historia Natural.
Bajo el punto de vista artístico la obra que anunciamos no deja nada qne desear, todos los dibujos están tomados del natural por los mas hábiles artistas y grabados con tal esmero quedan una idea completa hasta de los detalles mas minuciosos de los objetos que representan. Nada parecido se ha publicado y aun podemos asegurar que no es fácil que en mucho tiempo se publique porque la empresa que hemos acometido no es de aquellas que pueden realizarse todos los dias.
Van publicadas 8 entregas del tratado de aves que contienen 342 precíosímos grabados y 8 de mariposas con 403, y una de el de mamíferos con 25.
Hállanse estas de manifiesto en el Depósito de publicaciones nacionales y extrangeras: calle de O-Reilly núm. 103 frente á la Isla de Cuba donde se admiten suscriciones a razón de un real cada entrega equivalente á un tomo en octavo.
Plano topográfico histórico y Militar de
la invasión y derrota de Narciso López en Agosto de 1851 por D. Marianao Caries y Casadevall. Esta interesante obra que abraza la superficie recorrida por los piratas desde su desembarque en la ensenada del Morrillo, hasta la Sierra del Pinar de Rangel donde tuvo lugar la prisión de López, con todos los detalles de las acciones de armas, 3e halla de venta en esta Imprenta y en los principales establecimientos de papel á 17 rs. ejemplar para los suscritores y el que haya tomado el de las Pozas el que tome solo el de la campaña á 3$ ejemplar. 7
deras, planchadora» \ <• »» i»*, toda clase de principie ; un en cocina; dos mas y d» m da de Galeano núm* lid
Por ausentarse
*; loa mas <le 14 á 16 años, con Rt .ro de 18, calesero y regular excelentes de campo: calza ■ idrán.	3
:'jn dueño se venden dos
criadas, una mulata, buena lavandera y planchadora, emten de de costura y muy buena servicial á la mauo, sana y am tachas en 36 onzas; y nna negra joven, buena costurera, servicial de casa y á la mano, sana y sin tachas, en 30 oza. ambas libres rara el vendedor: calzada del Monte n. 382
Se vende una mulata como de 36 años,
excelente lavandera y planchadora, regular cocinera, fina criada de mano, muy fiel y humilde, sana y sin tachas en 600roa. libres para el vendedor: callo del Aguacate n. 68 a espualdas de Sta. Teresa, se podrá ver y tratar de la escritura. J
Calle de la Lamparilla núm. 89 se vende una negra joven, excelente lavandera y planchadora con doa hijos; en la misma tratarán de su ajuste,	-
Se vende á petición suya nn negro criollo como de 24 años, buen calesero de una bestia, cocinero y zapatero de muger, inteliegnte en todo servicio, muy fiel y humilde sano y sin tachas, por su ajuste: en Pueblo Nuevo calle del Pociio núm. 20.	• ,
So vende un mulato de veinte años de
edad, regular cocinero y ágil para cuanto quieran aplicarlo por su disposición para todo: calle de Paula n. 5 impondrán. •
Se vende una negra criolla como de zz
años, sana y sin tachas, buena servicial á la mano, con prtn-cioios de costura, lavado y cocina, en la calle de Dragonea n.
27. impondrán.	____________•
ANIMALES.
Se vende un magnífico caballo americano de la parte del Canadá, muy manso y maestro en coche y volante, asi como en silla, sano y sin ningún resabio: impondrán en la calle de la Lamparilla, núm. 91.	_*_
DE CARRUAGES.
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
1 Existencia j para ma-
_	. I manteca, á 36, v 39 rs. arroba........
Cerdos j ca,ne 4 35i 36i 37 y 33 rSj ¡d......¡
343
®Aema imiriaae.
Santo del dia.—La Visitación de nuestra señora Sta, Isabel.— Luego que fué concebido el Verbo Eterno en las purísimas entrañas de la siempre virgen María se levantó esta Señora, dice el Evangelio, con gran presteza y diligencia, y se encaminó á visitar a su prima Sta. Isabel que so hallaba en el sexto mes de su ¿llenado. Apénas la vió esta respetable anciana y oyó rsu salutación, exclamó llena de júbilo y de regocijo:
Bendita tú eres entre todas las mugeres y bendito es el fruto de tu vientre. ¿De donde á mí tanto bien que la madre de mi Señor venga á raí? En el punto mismo que mis oidos escucharon tu salutación, se alegró el infante en mi vientre. De este modo habló Santa Isabel: Juan Bautista que estaba eu sus entrañas; se regocijó con la presencia del Redentor, y quedó santificado, y María Santísima abismada en Dios y no pudiendo contener deutro de sí los amorosos iucendiios quB la abrazaban, ni los afectos de su cordial agradecimiento, prorrumpió en aquellas expresiones tiernas que forman el sublime cántico del oficio de vísperas:
Magníficat anima mea Dominum et exultavit spíritus meus in Deo Salutari meo.
Ademas se hace mención en este dia de Sau Pro ceso y San Martiniano mtrs. Entre los soldados que guardaban á los gloriosos apóstoles Sau Pedro y San ’’ablo que por orden de Nerón se hallaban en la cárcel de Mamertino, dos do los mas principales fueron San Proceso y San Martiniano, los cuales viendo los milagros que los santos apóstoles obraban allí en la cárcel y oyéndola admirable y celestial doctrina de Jesucristo se convirtieron, y arrojándose á los pies de los apóstoles les suplicaron los bautizasen, y que fuesen libres que ellos quedarían á pagar la pena que por haberlos soltado le darían. Pedro los acogió, y como faltaba el agua, hizo la señal de la cruz en la misma peña en que esta fundada aquella cárcel, y luego salió una fuente de agua viva, que hasta hoy se conserva.; con ellos se convirtieron á vista de esto 47 mas y por cuya causa murieron mtrs. e!dia2de Julio año 69 La conmemoración de tres soldados mtrs. Miéntras martirizaban en Roma al apóstol San Pablo los otros soldados que guardaban el lugar de laejecucion, fueron de repente tocados de la graciado Dios y confesaron públicamente á Jesucristo, y en el acto mandó el tirano degoilarlos, como se verificó. San Otón, ob. de Bam-berga, donde murió santamente el dia 30 de Junio año 1139 y fué canonizado por Clemente III el año 1189.
La urna que encierra su reliquia se guarda en Hauno ver en el tesoro del Elector. Los santos Aristón, Cres cenciano, Eutiquiano.Urbauo. Vidal, Justo, Felicísimo, Féiix, Marcíay Sillforosa mtrs., fueron todos (le- «"tiguoa y comprende todos los adelantos modernos hasta núes-,, ,	v-v, J	,	1 , 1 ,	, i tros días por el Dr. Chenu,edición ilustrada con cerca de 8000
gollados en Champagne después de haberlos hecho jabados abiertos por les mejores artistas de París. 17 entregas
17 rs.
5.® SERIE*—2. ® sección.—Historia de la Sifilys por Gutiérrez de la Vega, I rl. El hombre y la muger considerados física y moralrnente por L). A. Chinchilla autor délos Anales de Medicina 1 rl. Curación radical de la varicocele ilustrada con 5 grabados por Mr. Vidal [de Cassis] 1 rl. Déla sección de las arterias entre dos ligaduras con el método para curar las liemor-
sufrir varios tormentos por orden del emperador Dio-cleciano. Santa Monegundis Solitaria después que se e murieron los dos hijos, único fruto de su matrimonio, firmemente resuelta áabaudonar el mundo, mandó construir en Chartres una pequeña celda en la cual cou el consentimiento de su marido se encerró oasaudo
todo el resto desús dias en oración y en la mas rígida ragiaa y las «neurismas por Mr. Sedillot. Ganas sobre las ino-
/ r|i	j culaciones sifilíticas por M. Vidal de Cassis, las dos obras 1
Carneros á 20 y 30 rs. id................ 144
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 91	con	1373	arrob.	II	lib. á	20	rs.	se.	arb.
Bueyes. 2	con	41	arrob.	13	id.	18	rs.	se.	arb.
Terneros 18	con	146	arrob.	6	¡d.	22	rs.	se.	arb.
Total 111	1552	10
__Sobrante para el A de Julio 109 de todas clases.
LIBROS E IMPRESOS.
La España: diario de política, de econo-
mía pública, de tribunales, de literatura y comercio. Se han recibido por el vapor de S. M, Isabel la Católica, varios" números de este acreditado periódico. Depósito de publicaciones calle de O-Reilly núm. 103.	é
Aritmética de Navea.—I."5 parte hálla-
se de venta en el despacho de esta imprenta.
Targetas grabadas.—Eu la calle del Te-
niente Rey núm. 25 se ;m prime neon la mayor delicadeza á precios convencionales, como toda de impresiones pertenecientes al arte.
Sermones compuestos y predicados por
el M. I. S. D. Simon Bordoy, 2 ts. 4.° 2$ Monumentos de todos los pueblos. 2 rs en 4. ° con magníficas lám. 8$. La Biblia de la juventud, 1 t. con id. 1 peso. El Talismán del amor medio par a hacerse querer del bello sexo, un t. lám., 6 rs. 2*2 tom.del Buffon, historia natural con lám. en 5$. Hume, historia de Inglaterra en francés, *20 ts. 6$; calle de la Obrapía u. 115, entre Cuba y S. Ignacio.	3
Plano topográfico de la villa de Guana-
coay sus inmediaciones por D. Mariano Caries y Casadevall Siendo muy útil á I03 vecinos de esta ciudad, y otros puntos que pasan á la villa con objeto de tornar baños, tener un conocimiento exacto de la situación de e3tos, y el de las calles para tomar casa á propósito é inmediata á los respectivos baños, le autor tiene el gusto de anunciar al público que di plano de dicha villa perfectamente grabado y detallado, se halla de venta á 12 rs. el ejemplar en Guanabacoa en la tienda la Palma y en la Habana en las casas de Charlain, M i reo Dorado, Cruz Verde y otros establecimientos de papel; en cuyos puntos se hallan también los de la jurisdisdiccion de Guanabacoa, jurisdicción de la Habana, Las Pozas é invasión y derrota de Narciso Lopez en Agosto deL851 y en casa del autor paseo Roncaly núm. 26 en la i m prenta del Gobierno.	19
GUIA DE FORASTEROS—Da la Isla
de Cuba para el presente año de 1852: hállase de venta en el despacho de esta imprenta.	8
LIBROS PARA TODOS.
Biblioteca Universal ilustrada conmag
níficoe grabados.—Un real cada tomo en la Habana, idem en interior. Obras correspondientes á esta colosal biblioteca, recibidas en el Depósito de publicaciones nacionales y extrangeras calle de O-Reilly núm. 103 frente á la Isla de Cuba. Precios para los suscritores tienen.
L ® SERIE Pii storia de Francia hasta nuestros dias por G. Sarrut, entregas 12. ® á 15. ® tomo 3. ®
2 a SERIE.—Matilde.—Memorias de una jóven, 8 entregas 8 rs.Toda la obra expléndidamente ¡lustrada solo costará 10 rs. á los suscritores.
4.	^ .—SERIE.—El espíritu de las leyes por Monlesquiu, con un análisis de la obra por M. D’ Alambert, la biografia del autor y un estudio sobre sus obras por D. L. P. de Acevedo, la disertación de aquel auror sobre la religión entre los romanos y el retrato de Montesquiu, toda la obra 11 rs. Tratados de los delitos y de las penas po r el marques de Becaria 1 rl. Concordancias entre el código civil francés y los cóJinos civiles ex-trangeros, obra que conteniene el testo de los códigos: 1. ° Francés, 2, ° Délas dos Sicilias, 3.° De la Luisiana, 4.° Sardo, 5.° Del Cantón de Vaud, 6. ° Holandés, 7.'° Bávaro 8.° Austriacoí 9. ° Prusiano, 10. ° (Surco, 11.° De Berna, 12.° De Badén, 13. ° DeFribourgo, 14. ° De Argovia 15.® be Haití. Y las leyes hipotecarias de Suecia Wurtemberg, Gé-nova; Fribourgo, Saint Gali, Grecia &c. Toda la obra 30 rs.
5.	® SERIE.—1.® sección.—Enciclopedia de Plistoria natural ó tratado completo de esta ciencia según los trabajos de los naturalistas mas eminentes de todos los paises y de todas
j las épocas, obra que reasume las observaciones de los autores
COMPAÑIA DEL FERRO CARRIL DE MATANZAS Y Sabanilla.
Con objeto de presentar á la deliberación de los accionistas un asunto del mayor Ínteres para la Compañía, se les cita, por acuerdo de esta fecha de la Directiva á Jauta general extraordinaria, para el domingo 4 del entrante á las 5 de la tarde, en casa del Sr. presidente D. Francisco de la O García.-— Matanzas 19 de J unió de 1852.—José Francisco de *l/imadriz, secretario.	6
Se venden dos quitrines usados pero en
buen estado y en precio equitativo atendida la duración y decencia de ellos, en la calle del Teniente Rey núm. 'X¡ están de ma-nifiesto y se tratará del ajuste.	6
Se vende un carretón de cuatro ruedas
montado en muelles, con su caja elegante y fuelle nuevo, propio para cualquier venta por la calle; un hermoso caballo americano con sus arreos y doscientas docenas de botellas para agua minera!, bien sea juntos ó separados: en elalambique ca -lie del Teniente Rey, impondrán.	¿
Se vende un quitrín sin extrenar aecho á todo costo por uno de los mas hábiles artistas de esta ciudad, forrado de gró punzó, con su asiento del centro, todo muy lujoso y bien acabado; asimismo unos avíos de pareja, muy cargados de plata y del todo completos con espuelas del mismo metal, pasadores &c. Se enagenan ambas cosas en proporción ó una sola; darán razón en la calle de Dragones num. 104, todas las tardes.
Se vendon dos quitrines nuevos que no
han rodado construidos con la mayor solidez y elegancia, vestidos de grós, uno carmesí y otro azul celeste con platnas tinas; se responde de ellos por un año, se dan á 24 onzas al contado que es menos de su costo, como puede verse en el taller de carruages calle dal Rayo n. 24, entre la de Dragonea y la Zanja ó sea Ferro-Carril.	_______________‘
SOCIEDAD DEL PILAR.
La Junta Directiva de esta Sociedad ha acordado se verifique una función dramática, la noche del máries 29 del corriente, á la qua seguirán las danzas de costumbre. Lo que por este medio se participa á loa Sres. Socios. Habana y Jumo 28 de 1852.—El Secretario.	3
LICEO.
Programa de las funciones que dará esta Sociedda en el raes de Julio de 1852.
Sábado 3.—Función dramática.
„	10.—Baile.
„	17.—Función dramática.
,,	24,—Opera, Lucia de Lammermoor.
., 3l.«-Funcion dramática.
Habana 28 de Junio de 1852.—La Sección Directiva.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS
Para llevará cabo la fusión proyeetadade esta Compañía con la del Jácaro; por los medios que previene el articulo 3. ° do su Reglamento, se convoca á los Sres. accionistas de esta Empresa á Junta general extraordinaria que tendrá efecto el día 15 de Julio próximo, á Ias5¿ de la tarde, en la morada del Sr. Vice-presideme D. Rafael Rodrigue/ Tortees, calle de la Habana n. 45, en virtud del aeuurdo do la. otduvot.u de 2Z de\ corriente; recomendándose la puntual asistencia de los interesados. Habana y Junio 28 de 1852.—Jote M. Val des Rodrigue/, secretario interino.
EMPRESA DE GARCIN1 NUM 3.
Habana y calle de la Reina frente al Vapor.—El dueño de esta Empresa participa al respetable público que no pupiendo continuar sus viages hasta Cario III, por ser muy corto el tiempo de la media hora, como está anunciado para la remuda y descanso, los ha variado en la forma siguiente;—Saldrá de la calle de la Reina rente á ia pla/a del Vapor, todas las horas desde las 7 de la mañana para la pla/a de Armas, como se ha referido, y las medias de la Habana para el Vapor, exceptuando las de 8 á 9; las de 3 á 4 de la tarde qne serán de parada, y solo pagarán un medio frte. por persona, á fin de ver si logra mayor concurrencia de pasageros; suplican do á tan benigno público, ie favorezca con su asistencia, pues solo de este modo cubrirá los gastos de su carrera.	2
WMmwm
penitencia. Pasados algunos años, retiróse á Tour, y continuó el mismo género de vida eu una celdita junto á la iglesia de San Martin á donde se le reunieron otras santas mugeres, yseformó un mouasterio. Santa Monegundis murió santamente el año 570. San Sw¡-tuno confr. profetizó la hora de su muerte y murió santamente el dia 2 de Julio aüo 862.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—El sábado en San Felipe la del
rl. Monagrafiade algunas enfermeeades de la piel curadus con el yoduro de azufre por D. E. Escobar 1 rl. Biblioteca del médico práctico, ti atado ó resúmen general de todas las obras de clínica médica y quirúrgica y de todas las ineuografias y memo rias de medicina y de cirugía prácticas antiguas y modernas publicadas en Francia y en el extrangero por una sociedad demódicos bajo la dirección del célebre Dr. Fabre, 9 ts. en 8. ° 9, rs. Memoria sobre las fiebres intermitentes 1 rl. Los pronósticos de Hipócrates testo latino y castellano, 1 rl. La experiencia en | medicina por el cóbre Jorge -Zimmerinann 5 entregas 5 rs.
I 6, ® SERIE.—Las bellas artes ilustradas con 40 grabados C rs. Arte de brillar en la sociedad 4 rs. Cuenta« de Perrault 1 rl. La mitología ilustrada. Mitologías pintorescas do todos los tem-„	i ry	„	dos y de todos los pueblos por A. Benneau. 6 rs. Viages de
Sacramento de 7 a 7s, y la de la Divina Pastora antes Gulliver por Swift con 15 grabados, 3 rs. Novelas Ginebrínas de mauifestar. En la Catedral la de Nuestra Señora por Topffer4 rs.
de Loreto á las6£, la segunda de erección dei pretente mes/y la de tercia á las 8.—En Santo Domingo y Santa Cataliuala de la Santísima Virgen del Rosa-
Continúa abierta la suscriccion á cada una de las séries de de esta gran enciclopedia en el establecimiento arriba nombra do, según las bases con antelación públicadas.
NOTA.—Según anteriormente se ha advertido no se reci-
rio.—En Santa Clara la de la Purísima Concepción.— j be carta alguna que no venga franca de porte.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una oasa de manipostería y a-
zotea, con3 cuartos, pozo inmejorable y demás mem-stereÉ', en el mejor punto de la calle de las Virtudes, á dos en adras de- la iglesia del Monserrate; en la calle de la Amistad núm. 22 darán razón.
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	£8
Se vende la hermosa casa que no se lia
estrenado, sita en la calzada de Galeano esquina á la de San Rafael, acabada de construirá todo costo: tiene gas, llaves de agua, altos y cuantas comodidades puedan necesitarse, inclusa la de una bañadera de mármol, surtida por una bomba de pozo: en la tienda de ropas esquina opuesta está la llave é impondrán calle de Cuba n. ll.
Se vende por no poderla asistir su dueño
una estancia compuesta de caballería y medía de tierra con sus arboledas y fabricas, situadas en el partido del Calvario, en terrenos del ingenio demolido conocido por el Ojo de Agua, ó por el nombre de D. Angel Día/, y se da con bastante equidad: en el mismo Calvario casa de D. Manuel Amonio Mesa y en la Cruz del Padre casa de O. Valentín Cabrera, darán razón.	4
Se vende una casa calle de la Obra-pía,
num. 106 en 5600 ps. libres para el vendedor, reconociendo 40o de una capellanía: impondrán de 7 á 12 de la mañana en la calle del Empedrado n. 22.
Se vende un potrero en el partido de
Peñalver, terrenos de Guanabo de la Luz, con agua fértil, cer -cado de pina y piñón, compuesto de quince y media caballerías de tierra, reconoce á favor de las monjas Ursulinas seis mil setecientos ps. En el mismo impondrá su dueño D. Gregorio Garcia.	2
Se vende una casa en la calzada del Cer-
ro pasado el paradero de las Diligencias n. H0; tiene todas las comodidades para una regular familia, y su posición muy pintoresca reuniendo ademas un bonito jardín con algunos frutales y un pozo inagotable, habiéndose ratificado en el mes pasado, so dá en 2600$ libres, tomándose por parte de contado una casa en Guanabacoa de 700 á 1000$ inmediata á Sta. Rita: impondrán en la misma ó en Guanabacoa calle de Lebre-do casa del Dr. Meireles, en la loma de Sta. Rita
Se vende nna casa situada en la Calza-
da del Cerro, frente á la quinta del Excmo. Sr. conde de Vi-llanueva, de cantería, mamposteria y azotea, con sala, zaguan comedor, cinco cuartos bajos, sa'a y aposentos altos con hermosas vistas, pila de agua y demas necesario para la servidumbre; ha costado catorce mil quinientos p. y se dá en once mil, libres para el vendedor: calle de Compostela num. 58, darán razón.
Se vende un excelente potrero situado
entre el Calvario y Managua, compuesto de siete caballerías de tierra, cercado de piedra, 32 vacas, bueyes, terneros, cerdos y otros animales, buena casa de vivienda, cociua y gallinero, casa de maíz y otras anexidades. En la calle de Compos-tela núm. 58, impondrán.
DF. ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende una docena de sillas- 4 sillones y columpios, mesa de comer 20 personas^ id. redonda con piedra, id. tresillo, un piano, sillón para parir con mucha comodidad, quinqué colgante y de mesa, butaca para enfermos un mostrador, tocador, reloj de mesa, escaparete grande antiguo, una alfombra de 6 varas en cuadro y otros muebles: caLe de S. Rafael núm. 48.	\
Por ausentarse su dueño se venden los
muebles de la casa calle de S. Miguel n. 39, en muy buen estado. En la misma se vende una negrita como de 5 a seis años, sana y robusta, propia para jugar con niños. 2
Aviso a los fabricantes de tabacos. En
la calle de la Reina n. 28, fábrica de tabacos La Alianza, se vende papelde colores á precios moderados y en la calle del Obispo, bajos de Sto. Domingo depósito de dicha fabrica. 3
Nuevos Tachos de válvula de privilegio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos
comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos á que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—UN APA R^4TO completo de nueva invención para romper azúcar.—CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas, con ejes de acero y de doble carga que lasre-cibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, con caldera v sin ella, aplicables para las centrifugas yáo-vto« «so»,—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer helados y enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal.—PALAS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERADOS figurando alfombra para cubiir salas.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.— Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairbank, pudiendo pesarse desde 400 fa. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde inedia onza hasta240 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos, para sembrar caña, maiz y aplicables también ó vegas de tabaco.— DESGRANADORES Y MOLINOS de maiz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra di versidad de artículos de agricultura y horticultura: se expeu den todos estos artículos y otios de diferentes usos; en el alma cen de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. C lie de San Ignacio núm. 91.	7
Se venden sombreros superiores de pa
Italia, propios para la temporada, al preci o de diez reales: <n 1 calzada dei Monten.21 esquina á la calle A ncha de Jesús Ma
ría,frente á la Alameda.
Vino tinto superior de Burdeos, se ven-
de en barricas: calle de la Cuna núm. 99.	5
HERRADURAS—Véndense en la ferretería da San Francisco esquina á la calle de la Lamparilla, á precios muy baratos por realizar uua partida rec ibida de San
Sebastian.
En Santa Teresa la de la Sautísima Virgen Madre del Monte Carmelo de 64 á 7.—En la V. O. T. de San Francisco, la de la Purísima.—En la Merced y Belen la de la patrona.—En la T. O. de San Agustín la del
Tránsito de Nuestra Señora_En Guadalupe la de la
patrona.— En Jesús María la de Nuestra Señora del Cármeu.—En la ermita de San Nicolás la de Nuestra Señora del Rosario á las 7.— En el Santuario de Regla
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo Santo, libro devoto referente á la pasión de Jesucristo, esmeradamente escrito y bellamente impresos, y la cual se le han concedido últimamente várias indulgencias.
Planillas para el movimiento de pobla-
cion qnedan los Sres. Curas; asimismo planillas del censo anua de población que dan los capitanes de partido en la librería de esta imprenta.
Balanza general del Comercio de la Isla de
la de la Patrona de74 a 8.—En la parroquia de Gua- jCuba en 1850, formada de orden del Excmol nabacoa lade la Tutelar, á las/.	. , , ¡é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge-
de.-En Santo Domingo i toda orquesta, á la hora de Tieral de Ejercito, Superintendente general
costumbre.—En Santa Clara á ’.as 6|.—En la Mer-¡ Delegado de Real Hacienda de la misma, en ced y Belen acompañado de órgano, al oscurecer, después del rezo del Rosario.—En Jesús María, con toda solemnidad, á las 6|.
Monserrate,—El viernes 2 del corriente, como 1. ° del mes, se le tributa misa solemne al Sagrado Corazón de Jesús, á espensas de au hermandad; y duraute la misa, estará patente su Divina Magostad.
Habana 2 de Julio
afecciones astronómicas.—Sale el solk lasó h. 14 m, de 1 a mañana y se pone á las 6 h. 46 m. de la tarde.
Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
EL ORDEN.—La suscricion á este pe-
r íódico que se publica en Madrid, sigue abierta en la Administración General de Correos, á razón de 4$ 4 rs. por cada trimestre que se pagarán adelantados	11
Historia de España por D. Modesto La-
fuente.—Los Sres. suscriptores á esta importantísima obra, se servirán pasar á recoger el tomo 7.° que se acaba de recibir en el depósito de publicaciones calle de O-Reilly n. 103, fren te á la isla de Cuba.
Háse también recibido en el mismo depósito gran número de colecciones de los tomos 1. ° y 7. ° inclusive; lo que tam-
Medicamentoaprobado ñor la Inspección de Estudios I*
I as Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de & u género que se conocen hasta el d ia.
Recomendamos de nuevo al público e3ta preparación de t anprobados buenos efectos,que ha triunfado en casos los mas i ebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado i íi aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la ' afinidad de curaciones obtenidas en esra ciudad v en toda la ] [sia, los cuales son bien conocidos del público quien ademas ! aa podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman vá-i rios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparac ion hemos de cidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ a tque logre encontrar el mas leve átomo de este mstal en núes |ro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, ^ fcos Sres, Hacendados por los buenos efectos obtenidos en la* n enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cárdenas, botica de I). Juan Figueroa.—Rnerto-Principe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Calle de las Animas entre las dos del
Campanario n. 122, se vende una negra de 17 años, regalar lavandera mas que lo ordinario, cocinera y acostumbrada á cuidar niños, por su ajuste.	2
Se vende una negrita criolla, como de
diez años, sana y sin tachas, muy viva, ágil y propia para cuanto quieran apljcarla, entiende del manejo de niños: calle de San Nicolás núm. 49.	2
Se vende un mulato muy humilde de 18
años, generai calesero y buen cocinero, de buena presencia, I muy ágil y servicial, por su ajuste; calle de Neptuno n. 10.	2
Se vende una negra de 27 años de edad,)
lavandera, planchadora y mas que regular cocinera, sana y sin tachas: en la calle del Prado n. 21 tratarán de su ajuste.
Uua negra excelente lavandera y planchadora y regular cocinera, muy fiel y humilde, de 25 anos, en j 550$ libres. También se alquila otra, criolla de campo, exce-j lente servicial, de 22 años humilde y fiel, regular cocinera y lavandera, propia para cuidar niños: calle de S. Miguel núm. ( _	. .	_________________________________
1124 esquina á ía de ia Lealtad.	5	1 Premiados por su elasticidad con mención
Se vende un excelente negro, general i honorífica, en a erp«*“-»«»púboci de ui»» éioduwrie cuban»
calesero y regular cocinero; un mulatico bonito de ocho años .	_	.	*__ff	• -i -___■ u
una negrita de 10; una negra general lavandera, regular cocí . n	núm 80'entre lC««°difTifmnórteí. °» A», .
ñera y (costurera, un negro «paterode ambos sexos; caleaer. ,, ^ Este wmbleciu „enracoyo duefto ha^eci^ delira cocmero y de campo; un mulato de bomtaa presencia de 16	, ^ público dá ciudad en 20 años , una distinguida protector,,
nos, calesero y de campa, doa negras de regular edad, lavar t- p^r [a perfección y comodidad deo ello«, reconocida por |oa Brea