
A 600340 usnc ¡4 di la e mu contra lanera Loisi Arriet» Por auto proveído P >' »¡ Sr. Acalla mnjrjr D. A ato ruó par el ^estanco que perpetró en su hijo Jos* de la Concepción Z itnVinu y pirante O. v.caati Rjlngaia Peraí esli auaJa-hadéipueeto el Sr. Abalde mayor »eionio interino U. Cirio» ¡d“ *e couvoqie en trema ñeros causee «tivis de la G iceti 4 las i>e©ado y Parejo y por ante O. fraocieco Ponente', se nnun -iperaona» qde puedan dtr razón del robo perpetrad, *n ¡a hifii-eie al público haber« eeíalado eld.a i: del corrien-e á lis ll.ticion ds la r ole {«1 A'ti tctf, aeeesona pertenecwt* á laq da la tn ,í ína para el cuarto pre'oa y r,,n lte d, U ref-r la ne-1«5**» nú ñero69, calle ir la L un . ir,lia, el en il debió h ,b >r reirá la cual tiene prin jipíos Je bitea y está tasa la en 3i | 4 nido electo en o.¡o ls lo» días leí mea de N .»¡embie próx ino fin de que ej que quiera hacerle postura ocurra ai juzgado el pasado, para'qieal seíua-lo Jia despees del último anuncio Alm •	-,J- í------i	••	-	------	comprirez ;au «ri el juigadu á ieclarar lo q iu lea conste.	'
din y hora señalados ó toles 4 la escribanía 4 ¡Oitruir-a«».
R2—O
A consecuencia <1e los actos qu© 3¡*ue D. Miguel Bustílo contra L). FranciscoX quea encobro de pesos v por unte el Br O. d ispar Vi Ilute, esta mandado q je el día ¿O del corriente **e verifique el remate del negro Fóhx criollo tosido en500$ ad-virtiá idose que tiene hecha la proposicioo de 415$ y se hace eaber por este orden al público panqué el q n.era m «jorarfa presente ese día en ql tribunal del á.*. Alcalde ra tyur t ercero 4 las ll de su mañana 4 verificarlo en el concepto q n ese dia tendri efecto el remate en el mejor postor.	tí 3 —O
CONVOCATORIAS.
AlcaXdin, ordinaria de segunda elección de la Habana —
Sainz y Rutda Agrimwisov, ▼ D. Frfifeciaso Povada teniente que Uxé del partiio di Suuta Isib-j1, para q ie comparezcan en el juagado por onnducto de {a escribanía del actuario á evacuar cié» tos reconocimiento4, adrirtiéudose que el motivo de hacerse-¡es esta citación,es por que ab:-*0látamete se ignora sus donii-C'lios	.. .	C ‘—í
Á coasecu-n ;ia d *- la causa formad* por el robo hecho ss. ’ la hibitacion de Ü. Pedro Felipe d*! Castillo situada eu Ui calleó calzida de V«v-.* al número 99/ tuvo logaren lanoth; del '¿8 al *2'J Je Nuviembie próximo pasado ha dispuesto eí Or Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Ponente!, se convoquen 4 las personas que- puedan dar razón del h^cho para que dentro de según lo dia después Jel ú tun • anuncio compa-reicau en el juzgado á declarar io conducente.
C 3—0
Ha dispuesto e! Sr. Alcalde mayor primero D. Amonio ¿Timbraría v por ante D. Eugenio Ponton, á instancia presenta*
d* por t). J«né Fernán lez S mane solicitadlo se le expida certificación libre do u is casa desu propiedad, a ue por tres nú ne-
GACtìTA 00 LA HABANA.
!U Jan a y Diciembre 18 de 18o J.—VI adían te lo infirmado por el! fus consecutivos de la G«ceta oficial se couroq te 4 las personas alguacil encargado da citar 4 I). Miguel Culi, cítesele por ma- interesadas ea tos entredichos que aparecen discernid >s á otras dio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que j personas de su raisin j aotnure y apellido, p ira que á primera a primara audiencia deanuej del ultimo anuncio comparezca en ! audiencia después del último anuncio comparezcan en eljuz-estQ alcaldía con su h >mbr« bueno al juicio d-* conciliación que { galo 4 usar de su derecho, apere.bidus de procederes á loque U establees D. Francisco Peres Alfonso, apercibido en su de- i corresponda.	C—2
fecto de la multa da 5$ y darse por evacuado el acto !r 1	:	° — -------G- m -o. *--------------------------—
„ . -----r -------------------- -Valtlí-
vtelso.	£ .
Alcaldía mayor segunda <L: la Habana y su jurisdicción — Ilibaiia y Diciembre Id da 1852.—Iga irándose el paradero de D. Rim »n Va'dej,de oficio tabaquero, convóquessle por medio déla Gaceta oficial en tre3 números consecutivos para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca *n este juzgado 4 horas d s au diencia á establecer la demanda que •n cobro de pesos de nmnor cuantía le establece D. Ju-é \ie-x, apercibido rlff q ie si no lo venfi :a se dará el acto p >r evacuad », condenándolo ai psgo/le iu suma que ss le reclama v coatas dentro de tercero dia.—Delgado.	C—*
A consecuencia de 11 detn inda verbal que estableció en la rn í). José Vlsudez co itra Di. Elisa Gru-
Dominjo 19 da Diclem’jra.
Por a uro proveído pot el Sr. Magistrado juez g-meral de bienes d< difuntos y por ante D. Miguel F. 'e Porto en las diligencias formadas sobre la muerta de D. Gerónimo Setien h i si lo declarado intesta lo ei falieciniieuto de este, y porsushere Jeros 4 los q in conforme a la ley deban serlo, 4 lo.s cuales sej les convoca por este medio para que dentro de 9 días contados' des le el último anuncio se prc-s mi leu en este juzgado gemera^é deducir el derecho que los a Juta.	C—*2
Por decreto proveído por el -Sr. Alcalde mayor tercero Vicente de la [’orre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaao&r Villcte á consecuencia de las uiiigeucias promoví Jas por don Rafael Valdes Armaateros como incidentes a tos autos que siguió la sucesión da IJ. Rafael del propio apellido contra la de I). Cirios Aran -.litaros sobre reclamo da an potrero para tratar de su insolvencia, se h i dispuesto qu * por ia G icata en tres nú meros se cite á los lidie Jaros do i). Cirios pira que dentro de odio días comparezcan en la escribanía dei actuario 4 hacfcrs© cargo drl trasla lo que los esta conferid ) de la insolvencia de D Rafiei Valdes, y de n » venfi jarlo pisado dicho té tu no se fiará por vacilado en rebeldía el referido traslado y se provee rá lo q te correspondí.	C2—I
Por disposición Jel Sn Áicilde mayor cuarto D. Juan Pe
ale al lia mayor priman. __ uW.u.
^ encobro de I5J$, hi dispuesto el Sr. D. Antonio Z itnbmoi v D. J jsé vi iri iG unb ja, se convoque por la Gaceta oficial 4 ja referida GrufT/ para q le dentro de 15 li as se presente «u el juzgado 4 instruirse de lo determinuio en el cu iJeruo respectivo, del cual ap trece h iberse rem itado la negra C trióte de su prooie Ja j, p igádose ai aeree ior v las costes ocasionadas, y el restóse hi depositado enarcas Ríales para entregirsalo luego que»* presenta persona m nte ap*> lera lo «o toda
Alcaldía ordinaria de primera elección de la tilla de j«lio de Espinosa y Cu .lias y por ante D. Joaquín Trujilb»,
Gaanabacoa—Guanabacoay L) oe obra [7 da 185 2._Madiunte «onsecuenciu da los criniin iles formados'contra los pardos E i-
oi informe del ministro D. B trnard i B litrago y eí del comisario ’ b»gio y José Mirtinez por la U inda inferida al more io M ireos O. José A. González da ignorarse li residencia de D. Antonio (Nogales, está mand ido q ie por tres númoros do la G iceta ofi Flores, cites -de por medio do la G icotaofi úai en tres núui iros consecutivos para q ia el dia después del u timo anuncio comparezca en este juzgado a horas de a i Jiencia á contestarla demanda que sobre desalojo y pago d i h q iilere.s le h t ‘v<nb!oei-do ü, Juan Valdes co no apo lerado de Da. Asunción N iü íz, a-percibido de darse por evacuado et acto condenándosele en re-
cial 8 5 cite al mareno Francisco Gvauaios para qu<? dentro de cinco días comparezca en la escribanía dal actuario par» de allí pasar al júzga lo 4 evacu ir cierto acto de justicia. C3—O En auto proveído por el Exorno. Sr Director Suíiinspector del Roa! C i ;rpo de ingenieros coa la consulta del Sr. As *sor
_________________________________ _____ del jusgi-do y por ante D. Antonio Vi¡gnel de Ojeila, en los
beldii al denuucio y pago de la sum i reclama Ja Fernandez í nromoviJin pura averiguar la herida inferida ul cabo de yira
Laaz.
El Sr. Alcalde miyor primero D. Antonio Zirabrau i y por •Ots el Br. D Bernardo dei Junco, ha dispuesto que por tres oumeros consecutivos de la Gaceta ofiúal se convoque á las personas que se consideran co¡1 derecho 4 loa entre h,.h03 discernidos ajos bienes da Uu. Miría Josef i de Cardenas y don José Manuel de Cardenas para que al segundo dia después d;j ùltimo anuncio se presenten a de lucir el q ua les asista, apírci* bidos en su defecto de que se hará la oportuna deelar ito»ia de o ) comprenderles 4 Da. Miría Josef i de Cárdenas y Rivelo n
M tuuei Oliver por los presidiarios Isidro B t-*no y Valentín González, se h i dispuesto s j^uolva 4 citar 4 D Carlos Parra y Manuel Oiiver, para que comparezcan en la * sesorí i d >1 juzgado sita en la callo de Luz, número 31, el dia 20 del qus cursa a lasouce de su iñañ mi, apercibidos de la multa de 25 ps.
C3 -O
El Sr. D. Lorenzo de Busto Alcalde miyor quinto y por ante L). G ibriei R uniré/., h i dispuesto se convoquen por la Gj ceta ofi nal en tres nú:n iros consecutivos 4 los tenedores de dos octavo^ de billetes folios 1 y 3, nú ñero 310JÜ del sorteo que
al pairs da esta D. José M m i il de C ir Du ís n^ua ss ha son- i8« celebró el dia ll del que cursa y cavo billete obtuvo el premio
.i..	°	i.	n m ________ * c.. .i . ~	_i	. i
citado.
A consecuencia da los autos que promovió D. R un >n R )-virosay Urge lies, para que se le radntenga en la posesión de dos esclavos que le vendió Da. Cecilia CJig.anda y por ante el Br. D. Gaspar Villate, está mandudo se cite por este órden 4 la representación da 1). José Rafaul Fernandez, para que comparezca en ia escribanía de D. Gaspar Ví.late .4 instruirse de lo acoidado por los interesados en dichos autos; apercibidos de su perjuicio si pasado tres días no parecieren.	C —*
Ei Sr. alcalde raavor primero D. Antonio JJúmbrani y por ante el Br. D. B írnardo del Juuco, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite 4 las personas que ze consideren con derecho 4 ios entredichos discernidos á ios bienes de Da. María del Rosario D«az y D. José Fernandez para que al segundo dia después dsl ultimo se presenten 4 deducir el que les asista apercibidos, en su defecto de que se hará la oportuna declaratoria de no comprenderles 4 Da. Rosario Díaz y Hernández y D. José Fernandez y Hernández según se ha solicitado.	C—*
Por auto de 18 de N >viembre último del Excmo. ¡8r Comandante General del Apostadero con la consulta de! »Sr. Auditor del misino y por ante el Ldo. D. Plácido Manuel Borrego, de coojbrmidad con lo representado por el Sr. Fiscal d?l Juzgado, se ha declarado intestado el fallecimiento de D* Pedro Peicz Vinosaj y por sus herederos I03 q le ¿oafurin^é derecho debau *erlo, inandáadoseles citar para que en el término de 8 días contados desde el último anuncio se presenten 4 deducir eique
les asista.	C__
Alcaldía ordinaria de primara elección de la Hiba na.— Habana y Diciembre 16 de 185¿.—Ignorándose Ja residencia de D. Clemente, D. Eusebioy O. Diego Gircía y Da, Carmen de la Rosa, cóuvóquensu por mídio de la Gaceta oficial en tres nú-me/os consecutivos para que asistidos de sus hombres buenos ocurran 4 esta alcal lia el 8 de Enero próximo entrante 4 las ll de la mañana al iuicio de paz qua les propoue U. José Antonio Cabrera, apercibidos de darse por evacuado el acto, y facilitar 4 Cabrera certificación para el uso de su derecho.—‘Jalderoa.
/	C—2
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio ¿fambrana y p ir ante D, Eugenio Pontea 4 instancia presentada por L). José Francisca Rodríguez Travieso para acreditar que «ole comprenden los entredichos que aparecen discernidos á otras personas de su lusmo nombre y apellido, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen 4 los interesados en aquellos, para que al tercer dia después del último anuncio comparezcan en dicho juzgado 4 deducir el derecho que les asista, apercibidos d) qua, pasada esa dilación, ae procederá 4 lo q ue corresponda.	C—2
Ha dispuesto el Sr. I>. Antonio Ximbrana Alcalde ma)pr prim.aro y por anta l). José M iría Gamboa se eonvoquenen tres númaros de 1« Gaceta oficial todas las persom » 4 cuya instnrjeia s« hubiesen discernido entredichos 4 los bienes dt Da. Juana Hernández y Hernández, natur-u y vecina de esta capital en el birria de Dragones, calle de »Sao José, núauro 14, viuda de ll. Pedro Betsncourt y Miranda, de edad de 26 años, para que pásalos dos dms después del nilón > anuncio se presenten en el juzgado eh horas de audiencia a us ir de su derecho en demanda verbal contra U dicha Hernández, en concepto que n » haciéndolo se accederá 4 lo que solicita, y s*> prevendrá al S \ Anoia-dor le expida atestado de no tener interdicción judicial 4 sus bienes.	C—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D* Francisco de Castro 4 instancia presentada por D. Juan de Dios Hernán leí y Aparicio, natural de Trinidad, vecino dal barrio del Carmen v mayor de edad y hacendado, para acreditar e**te que ninguno de los entredichos discernidos en la oficina de hipotecas le comprenden, esta mandado se convoquen por 3 números de la Gaceta 4 los que se consideren con derecho 4 sus bienes, para que en la audiencia posterior al último ununcio ootnp trezcan a deducirlo, apercibidos ai no lo verificad de accedería 4 lo que solicita.	C—2
Por auto da 10 del corriente proveído por el Sr. alcalde mayor segundo D. Carlos Delgado y Parejo / por ante l>. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado en las dit igencias promovidas por ü. Manuel Sánchez de León solicitando esperas de sus a-«Jeedores, se citen 4 estos para una junta que tendrá efset* en «1 juzgado de dicho señor el dia 22 del corriente 4 las lO ile la mañana.	C—2
DE OFICIO.
Enjos autos promovidos i»or Felicia Penal ver, viuda de Bonifacio Sánchez contra D. Bonocio Pistjuan en cobro de pesos, está mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Francisco Valerio, se cita al expresado Pistjuan para la información de insolvencia que se ha mandudo recibir 4 la IVñal-''•r, apercibido de que si no comparece en la escribanía al dia »¡guíente al último anuncio seseguir4 la causa con los est/ados del tribunal, tanto enaste articulo como en lo principal.
de los 3 >,0;)9 pesos, 4 fin de q ue comparezcuu en el ju¿gado dentro de tres días después det último anuncio apercibidos en su defecto de lo q te haya lugar.	C*—O
Ei Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde miyor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez, consecuente al incidente a la causa crim nal seguida contra D. Eugenio laclan y el negro esclavo José de Jesús Ziiba, por estufi de ua medio billete del sorteo celebrado eu li d-d que cursi, cuyo billete obtuvo el preni o de los 30,OJO pesos, formada sobré averi^uir el nú naro de sucios y partí jipes e.i dicho billete de los 15,10) pesos depositados eu la casa de gobierno de esta plaza de li. li» Torices y compuñ.a, ha dispuesto saconvoq ten por tres núuuros consecutivos de la Giceta oficial á los reteridoa socios y participes ea lasuscricioa del mencionado billete, para que com,carezcan eu el juzgado calzada d* G ileano, núnuro 33, si dia 2J dei corriente a las ll de su tniñaai, trayendo suj respectivos credenciales ó papeletas para su califica ñon, entendiéo ios ; que los qu i sean esclavos concurrirán con sus dueños ó personas qus legítimemente ios representen y que rengan aut »rizados para recibir las cantidades que les correspondan.	C*—O
Ea ia sumaria form x ia p ira averiguar q iSea foó D pers >na que en la madrugada del dia ll) del corriente abrió ta puerta de la accesoria de la calle del Aguacate perteneciente 4 la casa número 37 de la de O-Rcilly, hurtando tres tercios de tab ico de!a propiedad d3 los Sres. B inc-s y Alvarez uno con ia marca T 91) Áí, y C otro n. 32—*J. ~ 8.—J. deC., y el otro V—9J—Al v C.. ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por aate D. José Alaría de Entralgo, so convuq n 4 las personas que puedan dar razón del hacho que se investiga pira que dentro de según io día comparezcan en el juzga lo 4 ministrar sus declaraciones.
,	c-o
Ha dispuesto el Sr. Tea«eate Gobernador de la ciudad de Jaruco con la coasuit t del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ame D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias form idas para averiguar el motivo do la muerte del moreno libro José Sinchoz (a) el Al uancero, se convoquen por tres-números consecutivos de la Gaceta oficial 4 los parientes mas inmodiatos del dicho Sinchoz, para que dentro de cinco dias después del último anuncio ocurran al juzgado 4 «taaifos-tar si se muestran partes ea las referidas diligencias. O* —O A consecuencia denlos formados para descubrir quiénes fueron los autores del robo de varias piezas de ropa 4 D. Mauricio Piones, de su sastrería situada ea la c alle del Ooispo, núnuro 116, la noche del 5 del presente, se hi dispuesto por el *?r. Alcalde mayor segundo v por ante el B.\ D. Juan di Dios Pastoriza, So cite por tres nú n iros da la G aceta á las personas que puedan dar razón del hecho para qu3 comparezcan por conducto del actuario 4 prestar sus respectivas declaracio ’.es.
Por «uto proveído por el S.-. Alcalde m ayor primero D. Antonio Xunbrana y por ante D. Vicente Rodríguez Per»z, en los criminales sobre Buieidio del negro emancipado lib.e Pedro Lige,e6tá mandado que por tres número* di la G iceu se c«>n voque 4 las personas que puedan dar razón del hecho, pi*aque «1 segundo día deapuas d*d úh.m» an jncio comparezcan en el juzgado á declarar lo q ie les conste. '	C*—O
Por auto proveído por el Sr. Alcaldi m ayor D. Antonio Z «mórana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, 4 viriu i d it ofijto librado por el Sr. Teniente Gobernador de San Antonio fisiámmdado que por tres números de la Gaceta se cite a don Alanuel Alai oto para qui al según lo dia después del último anuncio comparezca eu la escribanía 4 evacuar uai diligencia pendiente.	O*—O
Del Boletín de Remedios del 14:
Condecoración.—Tenemos una especia! satisfacción en anunciar que ayer 12 del corriente fuó condecorado coo la cruz d-s la Re il y Militar ó~deu de S in Hormenelgido nuestro dierno y apreciable Tenieute Gobernador, don Salvad ir Alberni. Vurifi .óiee! acto eou las ceremonias de e tilo, presi lióudol >, por delegación del Exccn i. Hr. C apitán Gioera!, el Sr. Brega dier don José G iturl i. Sabido es que esta honrosa condecoración se coticede s ilo por largos servicéos militaros, y .el.hihurbi obtenido el Sr. Alberni de la munificencia do S. M. la Relia Nuestra Señ >ra [Q D. G ] es una irrefragab!e prueba doí honor, valor y lealtad con que muy jóvon aun hi recorrido su carrera, sien lo esta misma coudocoricioti un feliz augurio de los adelantos que pueda conjustici i esperar eu lo su-cesiv.i. Felicitamos por esta uu iva distinción muy cor iJiabnentc k nuestro Teniente Gobernador, y felicita mos también á la v.ll.i por tener al fyentj u i gefu, cuyo premiado valor «fiiuza su s umidad.
Mejoras.—Cimillos.— Si miércoles da l i semana anterior recorrió nuestro activo é incatisible Sr. Te* -lente G ibe nador el partido de Guadalupe, con el objeto de exammarsus caminos, y disponer ia composición de ellos. S ib )tn >s que tora3 1 is m ts acertadas medb4*gpura que el arroyo que lo atraviesa en varias direcciones, siga 8a curso en lo sucesivo por algunos potreros, permitiéndola cumposic ei d3las escavacio-nes que las aguas han formado eu el dilatado tiempo que h m seguido aquel curs i. T.imbieu dispuso dicho ár. que so diosa ladob Ja auchira, y sa terr-iplouisen algunos paotanoi que obstruían ei piso. Acotupañi-baule ea aquella ailtda el Capitán de Ejidos, el de Guadalupe, y btras varias personas que expoutáaea-m3nte se briudarou.
Estadística.—Mafrimonios y bautismos que hin tenido iugtr en esta villa en el tues anterior:
t
matrimonios.
Parroquial mayor.—Blanco»..........8
Da color....
B Jen-Viaje.——Blancos..............5
De color........ ,,
Tj tal..........................13
I
BAUTISMOS.
Parroquial mayor.—B’aacos.....	25
l)e color......11
Buan-Viaje.-------Blancos........29
De color.......9
Es muy importante q te el obrero que dirijo las muías las conduzca describiendo una línea lo mas recta posible, lo que c’ert unente no es difícil, puesto que lo mrarao ia hace al arar la t erra, y conviene que así sea en raz-rn á q íe cuanto oía» recta es ia que describe la maquina, tuoto mérme trabaja el ganado y tantas menos oscilaciones sufre aquella.
Los obreros de que me ha valido para el manejo de la maquina en los diversos ensayos que he practicado, no solo no la h ibian visto antes, si noque ni aun idea remota teiiiau de lo que pnd'era ser, y por consiguiente ¡(ignoraban lo que tenían que hacer; y esto no obstaute, al segundo dia ya la manejaban con bastante destreza, y eu lu última prueba, bien.
La Segadora va cortando siempre de frente á una mano sobre su costado izquierdo, en cuya dirección se hallan colocadas las cuchillas, terminando la siega en el centro, y por esta razón es muy útil que á las miases que se siegan se las dé ea sus ángulos desde el principio un corte redondo, para qua de éste modo camine siu detención ea elloi; y á fiu de evitar que en la primera vuelta de siega estropeen las caballerías la mies, en la parte que ueces tan para cuninar conviene muy m icho que se siegue á mano el ancho de usa vara en redondo, salvo que trillándose segada la mies inmediata, pueda marchar por ella con comodidad el ganado, comí puede también acontecer en a-qusllas tierras que tienen por lindero algún camino ó vereda que sea plana.
También couviene mucho qua el obrero 6 mozo de molas que las dirige, y va montado sobre la del costado izquierdo, vaya lo mas unido posible é ¡a mies, para de esta sue te aprovechar el corte de las cu -chillas; y ai efecto so le recomienda muy especialmente que ul mire atras, ai detenga el ganado sino cunado
VARIEDADES
Monumento á la memoria de Hírne. de StvígñiZTn el Courrierdel Drome: Todo h «ce esperar que ^ y soto que tiene por objeto erigir uo monurne F Mine, de Sevgné se'a coronado por e’ m*s co °!'j étito. Se anunciaba con tal motivo la piétinia ^ cacion eu el il •nittur de un decreto del pre j>lltj autorizando la construcción del (apresado mona ^ tóenla plaza de la Iglesia Colegial.	1111
El eafi mas grande de Europa_El café
grande de Europa es el que se acaba de atir' ° Viena donde es sabido se introdujo primerau,en¡r café de Oriente. La modesta muestra del esta1,* miento se reduce á: “Lnndro Prashc, cafetero aquel vasto edificio hay 1-1 billares, esta aluníh por 130 mecheros de g’as; eu todas las piezas hav dores de agua que suministran un excelente líqu-j: cada bebedor de café puede tomar por sí misino ^ tJn pasagero peligroso.—Acaba de sac*je hecho muy siuguiar abordo del Radiante que/ últimamente eo Liverpool procedente de Moul " [ludias Orientales]. Durante la travesía y cuaod, ’ avistabau ya las castas de Inglaterra, i inedia on se presentó sobre cubierta una gran serpiente rfe mas peligrosa especie. Sigu óse a esta aparición verdadero terror pánico abordo. Felizmente el j tau, hombre resuelto y animoso, se armó cou uUa ¡ cha,y después de haber expiado durante algunos / tantea los movimientos dei puimal, logró cortarlo dos, y desprender después li cabeza de uno los ir,¿ Lu serpiente no teuia menos de dore pies de largo Imprudencia mortal.—El 20 de Octubre Cilij, por la m iñ «na, antes da abrirse al público la era fieras del Soolo%icai society.s Gardens, eu Paik (Londres) unu do ios guardas de los repti|cs [
se lo mande el que maneja el rastrillo.
Li mies segada que vacayenlo sobre lu plataf.ir-¡ maiju j j[j a (Joslotg, murió de resultas de una i ma del ca. ro, ó sea un t iblero largo y tendido que se ! prU(|enc¡a 8Uya. Eran las ocho de la mañ ,na 6V halla ■ colocado á igual altura que las cuchillas, esta |(..omoozar su tarea diaria, cuando le ocurrió hace/ resguarda la por uo¡. tabla de tros cuartos da p.ó do ;f4Chendada de sacar de su jaula á la ca‘t\j di Ciml altura en toda su c.rcunfaroucia, excepto eu costado ¡ d(J la8 ¡ ,nte, ponz:,n ,aH,; . para ,ljv' derecho qua estA abierto en la pai to posterior de la á uno de sus camarad as y hacerse admirar p„r,u v j maquino co„ el objeto de que el ob,ero que maneja el cometió la locura de dejar q íe el reptil so |. . rastrillo, y saca con él la uves det «re los dientes de lasfr0Jcase |>or 6| cuerpo, k los pucos segundos lo ser",,, cocinillas, pueda darla salida al suelo formando Rav,. j ,0 ,e lnorrtió eu ia c,ra, causándole eu la uonz u l:as, y paia esto es preciso hacer outeuder a este obre- I pequeno herida qiie s tagró mucho, ro que no necesita di conviene que so precipite eu ex- I E[ impru,jeüte guarda qoa mas de uo aOn v mi traer la mies segada, pues morchaudo las caballerías |dio hitciil est..lb;, cuidando de aquellos peligrosos ,,,
Tota!..................................  74
Cadáveres sepultados eu el cementerio de la Villa en el mea auterior.
Blancos................................19
De color libres........................ 2
IJ em esclavos.......................... (i
á uu paso sentado y regular, hay tiempo baotante para i ,na|WSl aunque sintiéndose herido de muerte, tuvo b, que est i operad oo so h iga sm noces1 dad de fatigarse. 1 tan te seresulod para volver á meter la serpiente eu De esti suerte la máquina deja expedito todo el terre- ¡cajaf y mandar avisar eu seguida al guarJa niaver no que va segando, que sirve de paso á las caballerías j a, 8dministrador, quienes d spusmrou que siu dem„ en la vuelta siguieut». resulta vio «le aquí que uo tienen f„ese cou'luci lo al hospital de la Universidad, en (J necesidad depisir li mies agavillada, como tampoco la W!ir Str0rt. Vanos fueron todos los auxilios q„B,i tienen de entrar por la uve» antas de segarla, haciendo ; áe |e prodigaron, pues murió al cabodeuun hon. p coa autelaciou el corle indicado eu casos precisos. La I reri, f¡U3 el iofebz ao estiba paladéalo inuch,, perficcioadepeodo del habito y destreza del obrero. | veueno o!lr6 c„m , narcót.co .y J oha G isli i murió , .a laglaterra se hace siu difieu.tal aguaa, y uo hay |6í0cOpe. El reptilque le mordió ss magulfieo; ti ,„|
razón para que no si higa dei mismo modo eu Cepa üd, pues que no dependo de la máquina, y si exclusivamente de que el terreno se deje muy pleno, y del obrero: este debe ser un hombre desarrollado, acostumbra lo á las faenas del campo, ydeniogaza manera un muchichi poco formado y sin experiencia,
El obren» que m ioej i el ganado couvieue que esté acostumbrado é dirigir un carro
cerca de dos varas de largo.
Catáitrofe.—Uu suceso horroroso, piro del q, desgracia Jaineote hay frecueutes ejemplares, ha Ilegal do de c insterniciou al distrito de üour f Bélgica.) R. te ha sido la explosión de una mina de carbón de p e dra, acontecí la hace pocos dias, y que lia causad,: muerto de velute y cinc» operarios.
Eu el momento de la iufl i.naeion del gas, se bt
Por vit de ensayo, ademas del obrero’<|ue mane-, ||a|,su reunidos treiura trabajadores eu »1 Liado de
m
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE FOMENTO.
El -ir. Alcaide miyor prirairo D. An olio ^icibraua y por 7 1 a ,tín ,	- ,	„	.
ante el Br. D. Bernardo dn J jnoo ha dispuesto a viriuj de dss-1 luciéndolo asi, pueden est ic seguros qu i la bigldora pacho librado por el Sr. Juez da primar» i istsnciade la ciudad | marchari cilustanteinsnte sin ningún obstáculo, sin la Je devilla en la causa crimiual seguida de ofi io »obre el robo menor lesión, y sigará mayor caulid id de mies.
verificado en la posada de las Ananas, barrio di Tn ma en di-	u: . u ,	,	,____
cha ciudad, ha dispuesto que por tres números consecutivos fc"1	9^ el obrero que manej i el ra s-
•	....	.	..... --	trillo, paaue porsi soio quitar la tierra a rnaao. dejaa-
do libre la rueda motora, coa todo, hay una pérdida
de la Gacela oficial se haga sabir 4 Da. Teresa G mzalez, consorte legítima dal an lestro carpintero I). José da H iyoa, qae al segundo diadt.'spues dei último anuncio se presento ea ei juzgado po,* conducto del actuario á evacuar ua acto dj justicia.
c*-o
En la causa seguida sobre avárigmr q iinn 59 fj¿ron loa5 negro3 quo el dia ll del corriente como 4 las 6 de la mañana asaltaron la caía núm. 40 déla calle de I03 Ofieios de Da. Ana Coleta García coa intento de robar, a mirra ado «I portero D. Antonio Lorenzo y 4 dos criado.8, h i dispuesto eí Sr. I). Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante l) Francisco de Castro, se cite 4 Jos que puedan dar razón del hecho, para que deu-tro de tercero dia desposa dei ú tim » anuncio com »tr .zcaa h declarar por conducto de la escribanía.	O *—O
En Jos'autos seguidos por D. Francisco Piñeiro contra O,
00 ’padece.
Eu todos I03 terreuo) conviene muclio que la Se
Juan Gfi.n' y Ken,é“sobre ¿umplimiemo le ua c¿nir«iñ haAlis-' ¡ S'a¿ora 1,0 pavada*, porque al hacerlas, la rueda purato vi Sr. I). Lorenzo Je Busto alcaldi miyor quinto v por; motora hace uu movimiento retrógrado, y da lugar a ante I). Frmiciaco de Castro, que por tre» núrnems consecutivo» que la tierra que ve ha removido, caiga dentro de la clela8dceiasecireiilBr.il. Manuel Hernández. U. .Manuel: rueda al volver andar.
ja el rastrillo, coloqué eo los ensayos privados, y su el primero público, otro detras de la máquina para que extrajese del carro ó tablero la mié« segada que recolta el obrero del rastrillo coa el objeto de que per este medio quedasen formadas de ua¡* vez las ni*re-ioas; mas este aumento de trabajo revuelve demasía do
------------ jla mies, y creo deci lidainsota que la operación se iia-
Tqlal...................................27	I ce mejor y ios» fácilmente con solo uu obrero, como eu
Diferencia á favor de la población 47 individuos. Inglaterra, destinando muchachos á recoger gavillas
y formar las morenas.
Tauto en la siembra de coréalas, como eu í»s prados naturales ó artificiales, la mies debe estar en perfecta s ¡zoo para sega"se, pues estando verde, se embotan las cuchillas, üuic» caso eu qui se ootorpece el movimiento de esta. Li Segadera corta toda la maleza que huyen los sembrados, inclusos los cardos, y aun los dientes dei rastrillo, que sou de madera da uo dedo de grueso si s> descuida el que le msueja, lo cual es bueno evitar, como también que las cucb'ldas obre.« sobre las piedras.
La Segadora corta la mies mis igual qua ios sega lores: biendirigidn.no deja ni uoa sola espiga; y solo eu las puntas del sembrado, cuando no sou redondas, és cuando quedan algunas espigas reunidas, que es muy fácil segarlas y recejarlas; por lo cual, si bien puede evitarse dando una gran vuelta eo« la máquina, uo conviene practicarlo por el tiempo que en ella se pierde: á este respecto, baste decir que ios segadores han confesado no poder ellos segar con la perfección é iguabla I que 1» maquina: á las espigadoras nada les queda que recojer.
Cuanto mas abundante y afta es la mies, tanto mejor siégala raáquim: el efecto en este caso -es «u-mamsnie agradable al ver caer suceiivametite uu»i cantidad inmensa di míos; la nula cosecha do estt' año aquí, ha h3cho que loi ensayos no hayau sido ta n favorables como debieran.
Hecha la labor á junto, y dejando la tierra perfectamente plana, los resaltados son ciertos, positivos sin ninguua clase de inconvenientes ; la raaqiuina obra por si sola siempre que el labrador no deje -obstáculos en el terreno.
Ep los sembrados 6 cerro ó surco be hecho ’aína sola prueba: y anuque la Segadora siega, decididamente soy de opinión que la máquina tal y cual retí construid.!, no sirve para ellos: lo mismo digo para los de cordoncillo, pues si bien eo estos obra mucho mejor que eu los á cerro, puesto que es una labor media en tre a junto y á cerro, con todo, el terreno queda demasiado desigual para que no se eacuentren los incoare* oieute3 que he manifestado al hablar del modo de pro-parar las tierras á junto.
Lz.StgaJora, pues, no sirve ni para los terreuo s trabajados s cerro, ni pira los á cordoncillo, ni tampoco para las laderas que no sean muy suaves, aun que es'én trabajadas á junto, porque a la subida, el ganado trabaja mucho y con gran dificultad: á la bajada la maquina obra mal; y cuando marcha eu dirección paralela, si bien siega regularmente, no compensa 1»» dificultades en la subida y bajada.
[Continuará.]
mina, de los que solo cinco han podido ser extraiJJ con vida. Los ciernas han quedada en el fuñió del pJ z«. y es casi seguro que habrán pererido.
... •mu ■11.1111 n mojí..
Uontinú 1 la discripcio i y obsirvacioaes redactadas por D. Benito Feruaadez Maquieirs, acerca de la maquiaa denominada Segadora.
E11 el terreno á junto trabaja la máquina con regularidad, 6 indudablementi lo liará coa la perfscciou que en Inglaterra con solo tsnsr cuidado que al tiempo de pisar el trillo no queden surcos descubiertos, y el todo sea muy plano, en la se;tii ila l que cualquiera trabajo que se invierta para conseguirlo sará recompensado eupirabu lantemante.
Los dos ensayos públicos que so lian hecho eu cebada y trigo han sido eu terreno« trabajados ájunto s’iil ninguna prolijidad: contenían Instantes surcos descubiertos eo distintas rlireccio íes, y la superficie muy desigual..
Lis surcoi pireáales, si n > so i in i/ h indoi, la máquiua ¡os supera, pero no sin inconvenientes que es busno evitar: intro lucida lo rueda principal en el fondo de uu surco, las tierras del cerro caen dentro de la ruada motora, y entorpecen su marcha; las mu-las tienen que esforzarse, y se pierde la dirección recta ^ue debo llevar la miquioa.
Ha insistido de propósito en lolosesloi pormenores pora convencer i oías tros labra lores de la necesidad y ventajas de dejar la tiirra rnuy llana, pues
de tiempo grande; y con los saltos que da el carro para veucer ios surcos, la parte do madera de la máquiaa y tornillos sufren necesariamente.
En los terrenos arenosos y sueltos, siempre que estéa biea trabajados á junto, la S&íadora obra bien, sin otro ¡oconveaieute que el ser mas frecuente tener que parar para quitar la tierra de la rueda motiiz: pero coma ea este caso no hace fuerza lq máquiua,
CI8NCIA3, LITERATURA YAMEVIDAD£;
DE LOS COSMETICOS.
Según su etimología, son unos medios de cuusei var la hermosura, aun que es muy raro que los prr parados que se Hestinao a este use, no produzrau < efecto contrario. No hay hermosura siu salud. Manii ner ésta, es el medio mas siguro de conservar aquel]; pero poco convencidos de esta verdad, casi todas la naciones se hau afanado en querer reparar los ultra;» de la naturaleza ó los del tiempo, con una multitud d composiciones, mas 6 monos propias para destruir I salud, ó cuando inénos inertes.
Focas uacioues hay, antiguas ó múdenlas; c;v¡li zidas ó salvajes,-que no hayan tenido ó tengan su cosméticos; pero las del mediodía y las orientales ha excedido siempre a las demás en el arte ilusorio «I pi llarse y adornar sus caras. Aun en el dia, los Asia ticos son los mas apasionados á los perfumes, »1 ¡“i fíelo ajuste de sus trajes y a los cosméticos. Sien.l la belleza la que impera cutre nosotros, no es extrefi que las mugares acojan ansiosas todo aquello qus Ir da esperanza de conseguida ó de conservarla. Agrada es el objeto de sus constantes esfuerzos; pero ingritm cou la naturaleza, que tantos medios les prodigó p.r conseguirlo, buscan eu inéficices art (icios nuevos iua oantiahs de hermosura, olvidando que la limpieza si afectación, la elegancia, las gracias naturales, la ale gría y el pudor sou los verdaderos, los mas poderosi l cosméticos. Digamos, siu embargo, en houor de núes tro siglo, que las mugeres han renunciado al fármg ridículo de tanta superchería, y qui co isienteu ya t parecer lo que son eu realidad. ¡Qué diferencia, si e la compita con aquellos mamarracho,, de quieucs I pintura nos lia trasmitido la representación!
El blanquete y el arrebol, compuestos de pluw bismuto, mercurio, arsénico etc., silo so em pleau hoy en los teatros, y no em. creíble qu las damas nobles, que tao grande uso hacino en oír-tiempo, consientan en usarlos, á pesar'de lagrantíu dencia en volver á las antiguas costumbres. Lato compuestos metálicos, léjos de producir el efecto deseado. acarrean una vejez anticipada, impidiendo I transpiración y causando herpes, ¡jranos,- erisipela ul talraias, temblores, convulsiones, cólicos y <>tr<* en fsrraeadade» que destruyen la hermosura, haceu p*“1* la juventud como un relámpago, y deterioran la salud
Es preciso confesarlo, eu el eslailo actual de Ja ciencias, los mejores cosméticos son l is frecuente* 0 cienes de agua libia ó fris, en la que se puede ecü, algunas gotas de uu aceite ese-icial, la pasta de a metidra, eljibo-i.y algunas unturas oleosas" l'crali 1 tmisear los cabellos basta peinarlos, lavarlo» V ir,r" /.arlos con gracia, pe, fuin m lolo3 con alguna agua »,u rustica.
se halla medio enterrado en la are «a, y su dulce rostro ea lugar de la corona de jazmines que disponía Baldo para su liúda frente, ostenta en los labios y mejillas las frías violetas de la muerte que la hiriera siu compasión.
¡Qué historia tan sencilla, tan natural, y cuán cierto es que interesa doble que esas enredadas novelas de la escuela moderna que fatigan la iinagiua-cion y aturden léjos de euternecer.'....
Largo rato había que vagábamos éntrelas rocas curiosamente, cuando reparamos eu uu anciano, vestido pobremente, que sentado en la punta de un risco observaba iumóvil lasólas rujidoras. La orisa matinal desordenaba sus flotantes cabellos, blancos como la espuma que salpicaba la ribera. Su aucha frente calvn •stabr tostada por el sol, y la expresioo somhiía ils su rostro, anunciaba uu dulor profundo y cou tenido-
Nos acercamos» él, y le preguntamos que miraba coa tanta fijeza.
—Ese slemeuto que sabe noticias de mi hijo y rehúsa revelármelas—contestó cou ronca voz.
nio lialiis concluido por amarle, y mi había re pitido j (j¡:0 amenudo—quebraba eu las costillas de ese imper-rnas de una ocasion-Padre, s. por V. uo fuera, me ha-¡t¡upnte el rel„o conque h
Lejuzgné muerto y mandé á mi hijo que huyera
¡nmediatuneute. Vacilaba en ejecutarlo temiendo’ 1„ I este se dispone á concluir también sin que me
pobreza eq que in 3 dejaría sumerjfdo pero se^ocilltó oo | traído noticias suyas.... Ay! qué será de mi p°
...	.	cu u„„	„„„	obstante Ínterin abrazaba uua áetermioagiou. D»uihi-; Autoiiio!	,
1116008 d8 V‘ y d® ler'i,ía!tinua guerra, pero Domingo no se .nadaba de allí por go estaba malísimo y no respiraba sino ve.nga.wa y He ¡«qui por que ocupo mis dias mirando ei
ría marino...... Las miserias de la tierra me parecen |chacbs!
mayores quo l¡.s «leí mar.....Aquí me siento fatig-ado1
había..
que nuuca me pertenecerá________
Teresa era hija de un vecino nuestro, antiguo pes
que ha amenazado á la pobre rou-
Estábamos eu una palabra los dos vedaos en coa-i guerra, pero Domingo no se mudaba de allí por
j que la casita qus habitaba le pertenecía, y nosotros oo I ód»>, habiendo jurado gastar cuanto poseía «o mos tampoct (•jante gusto.
El anterior, sin embargo, no le vi Meg«1'
bay i
,	.	'guo pes cambiábamos tampoco de domicilio por no proporcio-i enviar á Amonio á presidio ... .Teresa y yole liabia-,
cador que entonces subsistía deaigun dinerillo ub'>r- uarle semejante gusto.	'	. mo3 rogado inútilmente____su corazón era mas duro
rado ......Lu naturaleza la liabia hecho tan liud a, tan , —Quedé gracias tu padre á que el mió es demasía- que el guijarro que le había roto la cabeza. .. .Tem- «lio, y di nu<
amable, tan inteligente, corno á su padre testarudo, I ,|0 anciano ya para seguirnos, y para ganar «juodán- biaba yo pues noche V di» persuadido cu lu muerio «íejbiía.... Lu
avaro y envidioso......El viejo Domingo nos había j03e aquí solo, cu subsistencia!—oí que una mañana ; mi hijo, cuando recibí una corta cantidad de diooro j principiaban
nul
ty,n y	■ io aquí por que ocupo mis utas mu«»»“ y ’
il ta I (fe i V preguntando al f.-ritiidable elemento como si coin prenderme pudiera—Dónde está mi hijo?
cobrado uu odio mortal, porque había notado que An tunio miraba demasiado á Teresa.
—Si I legas á conceder la menor espirauzi
decía Antonio á Teresa
conmigo a otro pais, nos casaríamos y pasaríamos en I no en una lira da papel que sé de memor a
ese i paz e! resto de nuestra existencia. Mis ¡ay! que «si
Padre”—me decía—V{L no habrá olvidado si»
cabeza cou un remo de mi barca:	! miserias que desdiaria alegremente nuestro amor, \
l eres« uo respondía, y se ocultaba para llorar eu ¡ « Je (¡e consiguiente no podemoi recuriúr á esa deter silencio. Lon frecuencia me colocaba yo «le ceótinolsaí ,ilin toion decisi va'
frente á las peñas, para «visarles a ella y á Autonio Yo que le» escuchaba*sin que lo supieran ellos, lio que hablaban á hurtadillas, cuando venia Domingo. | ré emóoce» de pesar p irque estorbab a la dicha de mf 1 ues me causaba lástima vèr lo pálidos y tristes que hijo, y de gozo porque comprendía cuan generoso y
|se ponían el uno separado del otro, y las lagrimas quebrando era su li ial cariño. Ab! si vive todavía, que
Calló el «iicinno. inclinó la cabeza sobre el Pel nuevo se sumergió en su preocupación tunees reparando en que los rayos del -a enardecer la atmósfera, uns desped m°
De lo contrario te llevaría j acornpaíí «da de varios renglones trazados p ir su ma - j ‘¡el lago infiniio que reflejaba los resplandores * ,
lo, y alejándonos de alP, pronto nos hallamos de ta eo casa, muy contenías cou nuestra excursión, ) mas que todas^poT haber adquirido eu nuestro mal=n 1 do prestar en un tiempo algunos servicios.. En ««i paseo una historia «;ue referiros.
aciaga calamidad solos he recordado pidiéndole su	Después de haberlo ejecutado, lectoras arn't^^
protección y aunque ha reconocido lii justicia de las leves que me persiguen por mi arrebato, asegura que
Dios no me enligara por haberle defendido i Vd.------
De consiguiente, admitióme de marinero eu eu bajel veloz, y ahí mando á Vd. mí sueldo adelantado de un año_____ Si algún dia me permiten volverá en la Jo,
pordiosero! oímos que lo decía un día te rompo U: ñuen hombro liosa halla eu edad do exponerse á las duda á aquel espitan de buque á quien tuve lu fortuna
mi buon Antonio
Ret-ocedimos algunos pasos, porque creimos no- la Joveucdla derramaba refiriéndonos quo sii padre | Ultra bendi» taren su acento convulsivo el extravio mental de an ébrio ó de uu loco.
—SU—prosiguió iuterin le escuchábamos atentamente—Dos año» ha, que Antonio partió la última
tn. y u» ha tornado á oir hablar «íe é! desde eotónces, vir dmassf	|	i^PP „„„„ ________ _	K_. ___t__________________
•uuqu« p»ao U iii »yof parí© de Ih* inaQanas y las tar- juMicin iu pobre muchacha—Ah! porque a© empeñ i ¡ Nuestra precauciou no fue inútil, el viejo zorro uosí afectuoso hijo — Antonio.'
dos eu el puerto iuforiuandouie de su paradero, en todos pues cu darme por marido uu hombre que me inspira ¡ estaba acechando, y armaudoee cou ti n grueso ^ario-	—Y Antuuio no ha regresado de«de	'entúne es/. — —
ios buques que eutran. Y cuando la edad y el cansan-! miodo, y que al repetirme que me quiere parece ame- j t0i corrió háci* su hija ^ritaudo:— Esporam* Toresa,	volvimos 4 preguntarle con interés.
rio me a^oviau de tal modo que no puedo alejarme de¡ uatnrme..!	!espérame traidora que ahora vas á pagarme todas tus! —Esto sucedió siete afius ba, y ya he contado fi Vds.
mi pobre casita, vengo aquí y me coosurlo contení-¡	escuchándola expresarse así, coutdh)|)l3l>a¡jugarretis!.•..	que hace dos (jateamente queigooro el paraderi» ¿le
piando las o¡»i • según nos co >olamos ccirando a! com-¡	ufauo 4 mi Auton.o, cuya voz eia tan suave como los.	Arrojóme á su encuentro para detenerle, yen su j	mi hijo.... Teresa compró para Antonio el perdón
pjftero de un amigo ausen>.	murmullo* del mar tranquilo, cuyo t«iHe tau gallardoDomiugo me lleuó de improperios, alzó la mano	de su padie casándose cou Melchor ci l>aiq»Wo, y
Su hijo de V. navego haco mucho tiempo? .... j como el palo mayorde¿un buque, y cuyo brazo tan blau- para darme un bofetea, y me derribó e u tierra coo !&• aquel pudo retornar para abrazarme	cas;	toclla	los
— Fué marinero duraute lies ó cuatro artos y en U al servirme Ue apoyo como biuo se cgercitara euLjoleocia def golpe. Notólo Antonio dd sd© su risco y	artos.
ttciuéltóad, quiero decir. ©I di« < »» que se separó de tn; toscas faenas.	i traetoruado por el dolor y la cólera, oi vidó que su no* Su inteligencia, buena con lucia y aplicación es-
da uuevo era ya pi oto—-artadi < anciano con orgulio,	Domingo buscab . medios de incomodarnos póT to-j v¡a lloiaba 4 su lacfó para acordarse do que su padre tudiosa, lo merecieron que el capitán coa quien viaja,
—Ah! ai V Ja. huÍHeian Mstoa un Amonio, cooocetian dos esiiios... .teuia Antonio un perro al cual profcsa-fueraofeudiJo. Buscó uu guijarro á tientas, agarró por'le hiciera recibir de segundo piloto, y han transcurrido qua me ©obra ra sou en Daiaarle	no guapo	muchacho	ba particular afición, y le apaleaba á cada rato; caía	desgracia una de e*as piedras lisas y duras que echa el	dos artos apenas, desde que acudió a ponerme en ia
... .No Uou at»o uu defacto (id	i «mente,	un carácter	yo euformo y armaba grao algazara eo su casa ¿fin de	mar 4 la orilla y laozáodola á la cabeza de Domingo	rnauo su aumento de ‘•unido, y aechar do paso uoa
MDpatooao y arrebatado, pero eu ei loado geoeroao y tuibar mi reposo; rabia que para fo táleles* miéetó-jjedióeomediode la frente.	mirada a Teresa, cuya üiqueza y palidez desde que
tuao* como e oro « u toen 1»...... El «í maoteaia mago debiiitado por lus afior, guatxb a de to oar una co- El cayó y yo me incorporé.. .»Quit e ayudarle k vive al lado de Melchor, forman para Aaioaio uoa pavea au trabajo y do se causaba i.áitAs de verter ei sudor pi** de icor moderadamente, y siempre que toe veial levantarse y le encontré desmayado... .iLí piedra le ’ tética hermosura que él solo comprende, da au fraatc par aa viajo padre. \ iviamoaeo ©atea io- ¡'ü-ar a© poma á cautar caplea rootra loa viejos ebrios.' había abierto uua horrible herida, y se 1© veiau todas El buque eu que mi hijo navega está destinado á mediactoaee, y a fuerza de ob»c. \*r el Ucéauo, Aok¡- ■ icreaauo le debiera la vida exclamaba mi• }as interioridades de la cabeza.	1 la travesía de Cádu, y arriba todos los artos á nuestra
trasladándome algo bruscamente á lo? e*tt\.bleconiti1 1 tos «le uiodas, añadiré que la elegante Primavera ^ solicita«!» de tul modo su completa factura de caP° J «íe todas clases con motivo de las campestres r0,n j rías, que «lelieis «lar«» prisa en escoger á uetnr0 ^ linda gorra oiih es servirá para el indicado ° Je 1 1	.... ................e.ml>ull° ev1
poêlas, se aprrsurán á engalanar con mj" je ¡3| capola <le viajo, elegida en el primoroso »«ir» 0	)(j0|
fresca Primavera. También el Comercio, esa HCr't!1()1i ál o-lahfeciinieutn ilo extramuros »e vé frecuenj i piofia p„r aquellas de nuestras damas nía* e (,trJ que «le.-cao comprar uua deliciosa inaoie cía ^ uierr, pues allí se acuitan -le recibir niieya» “u* 0°|al|o¡il
as cu» ci|,,'*íj
ras, «le los tornasoles mas lin.lus y
de raudas, eou mangas ó sin ellas, adoruai1-- - eí de lerciopefu de extraño efecto, y calado» do l^i¡tB(¡ura0J
eCÍto * (íieH
quís la delicadeza.v Examinaude tauias V preriosid.de», se quisiera emprender un '1 California, para traer uua cantidad regula' -- BU,áiro tal de Midas, que tamaño papel repreeeut» e" ^¿| siglo piosaico, y que de tautas couiplaceucias los que le cousigueo ahundanteroenie.	ja y s»1
Concluye ahora doío&n loos placer, a e®unSjao-tisfacciuuss eu la iamádnta I'nscua, vuestra te—F&licia.
V