
Uj,to de glorie, de atina y di héridâi, pêléûbâ toda-*ut> J|glj», pueedotado de un coraxou apasionada I arin,g, y de un brazo acostumbrado al peso P°r gable no había envejecido aun. d® °{ja (]¡a a consecueacia de un sangriento combate, 0tró abaudocado en el campo de batalla una po-”aC°¡aau>ed¡a desnuda y casi muerta de hambre; ten-
»eá
país bácia todo lo que es verdadera iiusírációd cualquiera el conducto de donde proceda.
Entre la concurrencia escogida que asistió, notamos, adema9 de la mayor parte do los Directores de los periódicos de Madrid, 5 los Sres. Olivan, Peda, Aguayo, de Pedro, conde da Cuba, marqués de la I)
,	„____ -	,1a, el padte Fulgencio, Aratigo, Burgos, director de
l is quince meses.cuaudo mas; recogióla llcoo de com- ;a Revista de Agricultura, Hidalgo Zsblada, que lo es “r¡0 y juró servirle de padre. Alguuoa meses des- del agrónomo, v algunas elegautes damas de la alta
' J .	_< l„ »»aeea TT aI noia nilnilA naniReaJ*.! ? -	*	®	^
. Y , ,,ru Obi r l^av M w p « “ ■ — - * — • ^ " “ -'	WW V4 Ml-O
?>9's concluyó la guerra y el pais quedó pacificado; P8.., JU jjseocia absoluta, y tomó el camino de su pais. ¡J nor compañera la niña que la Providencia le ha-
s
"'■'ja p0r compañera la ñifla que ' enviado uu día de victoria, y a la cual por la mis-■ a razón puso el uombre de Victoria. La infancia de ®a brecita huérfana le dió tanto que hacer, cuanto
' i ___	ain nmlnrrn. mer.-n.l n 0,1a rtl...
mater-
pe
li r casada; siu omtiargo, merced á sus mi cui lados, paternales hemos querido decir, la
q
j*'6!!.'« A los diez y ocho añas era considerada con
aristocracia


ttsem
SM»«.«}*
Museo de familias,—Hemos recibido el número .	. 10 correspondiente al mes de Judo, y le hallamos tan
ueña victoria se convirtió bien pronto en una gallarda interesante y ameno como los anteriores. Le acompaña de lindo pié, de talle esbelto y de grandesojua	....
B,¡u0 como la moza ma9 bella del país en veinte le-9 as a la redonda; y sin embargo, Pest lo es un f.jl9 [gn fértil en mugeres bonitas corno en buenos
por separado uu bello figurín de modas y dos patrones para bordados, uno de ellos de tapicería.
empedrado de Adoquises.—Ayer hau principiado de nuevo los trabajos del empedrado de la calle de O Reilly. Trabajase ahora en la segunda cuadra, esto vicos, ...	ies, en la situada catre las calles de Sau Ignacio y
\ los veiento años, contaba otros tantos apasiona-; (;uha-pero olla no hacia caso de los obsequios que le tributaban, pues babia prometido no casarse nunca, r as ¡ostaurias, las súplicas desu padre adoptivo nad a Rabian logrado sobre el particular. “ No quiero abau-| donar
¡ft&smir omiosQ.
EL DlAÍtíO ES?A$ÜL.-#&rÍóáioo politi*
hcerario y comercial.—Oes Je i.° de Junio último sale i iiz en Madrid dicho periódico en papel de grandes dimcnsio-ned, clara y buena impresión, hibiéndosé acreditado desde luego porsu9 brillantes artículos sobre Hacienda y Comercio. Como un objeto especial se ocupará constantemente de las oro-vmcias de Ultramar, para las cuales será sin duda el periódico mai interesante que se publiau ’, Jsogun lo demuestran lo-numeros va recibidos por e* ùltimo Vapor. Se suscribe á razón de 18$ por un aña y 9$ pir medio: en la libreria de Chara tiin y Fernandez, ca:le del Obispo núm. 114, y en el interio de la Isla en c isa de sus corresponsalía.
Cuadro sinóptico da frenolojía puesto à
pl alcance de todi».-», por el profesor 11. José María de Loma Ottono.—Estaobtaha visto laluz pública hace dias, va dedicada al Exorno, ár. D. José Gutiérrez de la Concha, está aprobada por la Inspección de Estudia y protejida por el Excrao. dr. L). Valentia Cañedo Capitan General de esta Isla, su numerosa suscricion.está honrada por cag¡ todas las autoridades y peí amas notablemente científicas de la Habana: véndese en esta i nprema a doblon de4 el ejemplar en la papelería ‘ La Principal” plaza del vapor y en algunos otros puntos en don-le está anunciada.	'	g
Aritmótioa da Navea.—1.a* parte bàlia-
ce deventa eu el despacho de esta imprenta.
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados de la liaban se hallan de venta en el despacho de esta imprenta á dos pos ti* encillas el ejemplar. 34
CARTA geo-topogràfica del departamento Occulenia ; l'or D. Esteban Prc'iardo, pub .cada baio los ---n„r	r,____ _____i , -	.	J. .
"**“-j**
3E-
ADMlÑlSTRACltíÑ DE La REAL CA3a DE nefictiícia y Maternidad.
El Sr. Director desate Esiabiecimiento Indispuesto que ¡o* padres, parientes ó personas que quieran hacerse cargo ce nidos de uno y otro sexo, se presenten en esta administración con carta de sbono de alguno oe loa Sres. Diputados, cuya lista se incluye, y st les saiisf.rá dos rs. fuertes diarios por individuo, hasta la fecha en qua^se les convoque porci a pe riódtcos.
Se veude tiu quitrín iúúf fdertéi áeaeu -
te, propio psra el cam. o ó , ,n en de alquilar, en Pi»cio muy equitativo por ausentar e dueño: ea Is calis de S. Miguel num. 66, darán mon.	3
V.. mi viejo amigo, le decia, canudo el
Sinto del dia.—San Agustín obispo y doctor de
tisno Petera lo apuraba para que eligiese entre bus ^ ¡K|es¡„.—Nació eu Tugaste, ciudad pertsnecieute ni pretendientes; no qu.ero separarme de V., porque V. Africa> eupad,o Patricio fu ó gentil y su madre Mónte reeoífió cuando era yo nina; ft ni vez qu.ero ser-¡ oica> crUtiaoa á ,a cual después de Otos debe el santo vtrie á V.despoyo eu a vejez. Ademas, agrega!)i en ;gu COnversiou. Su aplicación i toda clase de ciencias baja ¿cual es el apellido quellevere ft ini esposo?
•No®0? uu* n'“a al,andonadiá y reeogida?
1 —Ea un campo de batalla, contestaba el viejo Petera; esto es muy diferente.
¿in embargo de su negativa, el corazón de la bella yjcioria palpitaba, había muchos añoa sin que nuncaa sus ojo» hubiesen revelado el secreto de su alma: ama-!,,, -rarezas del corazón humano! amaba al valiente soldado a qu e" debia la vida. Peters era tan bueno, 1¡¡n bizarro, estaba ano tan bien conservado! sus ca-bell s blancos eran los únicos que revelaban su edad; sus ojo® pardo» despedían relámpagos, sobre todo cuan -do se fijaban el1 “n recuerdo guerrero ó cuando pronunciaban los nombres del archiduque Carlos ó de Napoleón-
Victoria amaba pues á su viejo amigo corno ella |e llamaba. Con él hubiera querido casarse, pero nunca se habia atrev ido á proponérsela. Al fia tuvo que decidirse; he aquí con que motivo.
—Hija mía, le dijo el mes pasado el anciauo Peters, ten-o uoa súplica que hacerte.
—Hablo V„ amigo amigo.
—Quiero antes que me prometas complacerme.
__Lo prometo.
__¿áea lo que fuero lo que te pida?
—Sea lo que fuere.
__Cuento con ello, hija mía. Deseo...__
—Diga V. quiero, V. tieue el derecho de hacerlo,
—Quiero que mi centésimocumpleaños sea el pri-merdia de tu matrimonio, g—Amigo mío.........
—¡Hola! ¿duda V? Recuerde V. su promesa,
— Lo cumpliré, pero con una condición.
—¿Depende de mí?
—De V. solo.
—Convenido ¿cual es?
—Que V. me lia de dejar elegir.
—Con tal que la elección sea digna de tí.
—El hombre á quien ame tiene unos sentimientos idénticos á los qoo Vr* posee.....pero es algo an-
ciano.
—¿Qué importa la edad si tu le amas?
—Así, me da V. su palabra de. ...do que me concederá el esposo que deseo?
—Te doy mi palabra Ahora dime quien es el afortunado cuya dicha envidiaría si pudiera suprimir medio siglo de mi hoja de servicio.
—V. misino, exclamó Victoria arrojándose en los brazos de su padre adoptivo.
—¡Yo!—repitió el anciano cuyas mejillas se cubrian de palidez.
—Cómo!______duda V? ...¿Tendré que recor
darle su promesa?
—¡Soy tan viejo!......
—¡Qué importa la edad! dijo V. haco poco____...
Ademas yo le amo á V........¿Quiere V. pues cum-
plir eu promesa?
—Si, hija mia, pero cou una condición!
¿Cual?
—¿Que te volverás á cisar tres moses después de ini muerte.
—Hablaremo. de eso lo mas tardo posible.
El matiimonio se celobró el 28 de Julio último
[Trad.]
DE ALHAJAá, MUEBLES Szc.
Se venden todos los muebles de la casa
,	. ,	^	.num. 48ca'!e de S. Rafiel, todos de caoba casi nuevos, esca-
hseta la fecha en .quye l„ conv.-qu.. P°r Pe paratg de hombre y <¿e Sra., sillas, sillones, mes« redonda de Habana 2G de Agosto de 1852. stxto de Cueree»., ,n4rm5| mega ,resi||o, quinqué de mesa y colgante, «lf tonbr»
de 6 vires, butaca, sillón ñu Per s, étn. tea	3
;o de esferas
Se vende nn hermoso
sin usar, de vetn e pulgauas inglesas de diámetro y cuarenta v cinco do alto, con su pedestal; compone«« de U ter «e're,
la celeste y la armilar, todas de edición de 1951 y se da A en orecio ióm>!o para realizar una f.ctura: caile de loe OfiHo» n. 56. entre la del Sol v la de la Cuna ¡mpondrsn. 3
Se venden con toda equidad dos famosos
sofaes, uno de rejilla y el otro forrado en daraaeco Ambo» de medir uau, pero crmpuustos á todo costo, «1 que comprare uno «oto se le venderá también: calle de las Animas núm. 51.
Se vende un hermoso estrado de exquisita madera y trabajado con molduras de mucho gueto, pro-pío para amueblar una sila con lujo, compuesto de dos «ilíones, «tos mecedores y 6 silla« de entrepuertas de regula un so-fi y 18 sillas con asientos de muelle, 2 mesas, 4 rinconeras. * escupideras y 2 banquetas, todo brillante en la cantidad de o-»0 pesos; también se vende un quitrín de buen uso por su sjus-
Lista délos Sres. Diputados perpetuos y trienales deque *e hace referencia.
Eximo. Sr. Morques ue Eateva.
Idem id. D. Ignacio Crespo y Ponce de Leen.
Idem id. Conde de Santo Venia.
Sr. Don Francisco de Velasco.
Sr. Marquas Duquesne.
Exento. Sr. Conde de Baynoa.
Sr. Conde de Cañengo.
Sr. D, José Mana do Cárdenas y Chacón.
Sr. D. Juan Espino.
Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Sr. D. Julián Alfonso.
Sr. D. Francisco Arango y Quezada.
Sr. D. José Manual Espelius.
Sr D. Bonifacio Quintín de Villaeacusa.
Sr. D. Manuel GjnZalsx del Vade.
Sr. D. Rafael Rodrigue« Toricea.
Sr. D. José María Cagigal.
B“nefie«"C'» v A.-nsto*;6 -r« 185?—^x-« de Gue.reca
te: ca 1« d«t T>n,.nt -rey n. «7.
........................... .	, CERVEZA inglesa de la acreditada mar
auspicios del E. Sr. Capitan genera!, á 6 pa. cada una de lasI REGIMIENTO L)E ARTILLERIA UE LA. HaBANA. ca ¿ej ANCLA, sa hil a de v^nca en la cade de la Amargu
noma dnHoa ó luv nnn ... — . — ...i«	__ ■ . s ce — ' i I	Irti tuo___
nujaa dada9 á luz con su raemeria justificativa. La 4. By última salirà el inea proximo.—Una hoja aola en venia media
otira.—Imprenta de ü. Manuel Soler ;
GeLda, calle de la Mu-brapía n. 115.—Papele-
fué extraordinaria, y se hizo tan famoso orador y tan diestro retórico, que á los diez y ocho años enseñó con gran lauro diversas facultades. Hasta la edad de 33 años estuvo resistiendo á la gracia, pero al cabo de este tiempo quiso el Señor oír las lágrimas de su madrn Móuica y le convirtió. Le bautizó Sao Ambrosio, y le ordenó de sacerdote Valerio, obispo, á quien sucedió después en la dignidad pastoral. Combatió las here gias coa iuexpiicahle tesou y fortaleza, y dejó escritos una porción de volúmenes Utilísimos eu gran manera para la religión. Instituyó la orden de los ermitaños de su nombre y también fundó varios couventos de religiosas- Lloró como David los pecadosda sujuven-tud, yen testimonio de su arrepentimiento escr-bióel libro de sus contesioues. Falleció el año de 430.
Ademas se hace mención de los santos Hermes, Julián, Pelayo, Fortunato, Cayo, Aóhes, todos nttrs. Alejandro y Bibiano obispos y coufesores- Moisés anac. confesor.
FIESTAS DE IGLESIAS.
Misas solemnes.—El dotniogo en Santa Catalioa ladelSacrameutoá las 6i- En la C rtedral y parroquia de Guanabacoa la de Tercia á las 8 En la Merced la de la novena do San Ramón á las 74, En Santo Domingo la de la novena de Santa Rosa de 6 á 64.
V. O. T. de Sin Agustín.—El domingo á lns9 de la mañana principia la gran fiesta de Nuestra Sra. de la Cousnlacionó déla Cinta, predica el R. I*. F. Santiago Paptol.
V. O. T. de Sm Francisco.—Dicho dia á las 54 do la tsrde lectura espiritual sobre los misterios que se celebran y á contiuu icion el rezo de la Corona
Espíritu Santo—En el referido dia y hora dirá la plácticd doctrinal el Pbro. Dr. D. Mariano Palacio Lizaranzu coadjutor da dicha ig'esia. Espltcadasya las preguntas precedentes delSacrameutodo la penitencia verssrá la da esta tarde soore las dos siguientes. dóodo se ha de hacer el exámen do la conciencia? ¿Qué hemos de pedir á Dios antes de la confesión? Exhorta á los feligresas á la mas puntual asistencia. Precederá el santo rosario y después se dirá la plática como todos los domingos precedentes.
Salve.— El domingo en Santo Domingo y en la V. O. T. de Sau Agustín á toda orquesta á la hora de cootiunbre.
COMUNICADO.
CIENCIAS LITERATURAS Y AMENIDAD US
En los dias del Ldo. D. Agustín Valdes y Sánchez. SONETO.
Salve á tu nombre Dapuitren cubano Nuevo Galeno de inmortal valía,
Honor y gloria del talento humano Du’ce consuelo de mi casa un día.
Suva á tu nombre sin cesar oiria El mundo iodo, y aun el mismo Ocezno,
Si dad) no te hubbra nombradla E c'irin de la lamí so'jtwsno.
2Y cómo no - x;)re-ar nuestro contento? jY eótn i no cantar tu natalicio cu *i ue á nuestro hijo voz y aliento,
Y uoa fuétu srbir mía que prooicio?
Salve á iu nombre nuestra voz repite,
Y el Oibe entero con plncer lo admite.
C. M V. y L. G. T.
AGRICULTURA,
APARATO CRIVA.
El juéves último como ya hemos anunciado, á los lectores del Heraldo, tuvieron lugar eu el hipódromo de 7 á 8 de la tarde, ante una escojida concurrencia la« pruebas anunciadas de esta máquina. Antes de citir lo« nombres de una gran parte de las personas que acudieron, no podemos ménos de decir el sentimiento de satisficcion que se apoderó de nosotros al entrar eu dicho local y al ver aquella reunión en su mayor número competente en la materia, que se congregaba para observar un adelanto que muda en cierto modo la faz de la primera profesión del hombre.
Ei mecanismo de la máquina no puede ser mas sencillo. Un tambor, una salva, un pistón fuerza ato-Irtz del ventilador, compuesto de cuatro paletas yon manubrio con las demt-.s piezas accesorias; esto es todo, Lo difícil para el inventor habrá sido, a nuestro entender, equilibrar pe>fectametite estas tres cosas; la fuerza del aire engendrado en el ventilador, el peso del grano y la extensión de los planos por donde pasa P»ia separarle perfectamente de la paja.
Las operaciones de ayer se hirieron con trigo Ueapuea da trillada la ora, se llena la tolda con una espuerta ó una pala, obra el ventilador y van ácaer en un cajón las piedrss y demas objetos grueeos y en otro . tr’g° sucio aun, pero sin mas que la tierra, y el pa-Jñz. Se empieza una segunda por los mismos procedimientos, pero variando por consiguiente las crivas 7 ®1 cabo de ella sale el grano tan limpio que una ligera mano de amero ío pone en estado de trabajar con Apesar de que lo hecho el jueves puede considerar *® eotno un nuevo ensayo, no creemos aventurar nada diciendo que su resultado es altamente favorable. En Primer lugar esta invención hace desaparecer por rompíalo esos terribles temores que asaltuu á los labradores cuando se suceden dias y dias en que la mas pequeña brisa viene á agitar las gavillas tendidas en sus eras, 6 por las variaciones tan comunes en el pró-ijmo mes que á lo mejor causan una tormenta que pierde una parva. Cou este aparato no hay quo esperar tiempo, bien eu el campo, bien las raieses encerradas ya se limpian con toda seguridad, y lo que es n*»s con una economía no pequeña. Tres hombres á lo sumo entretiene su uso.
L.tos tres jornaleros representan lo que por el w»tcdo ordinario suelen hacer 10 ó 20. Hay mas, los nombres que se contratan en estas faenas devengau ’guales salarios trabajen ó no efecto del mal tiempo. t*«tos fondos que se distraen sin provecho alguno, se oconomizan empleando el aparato criva eu razona Ruó los mismos mozos, criados ordinariamente del la-rador, hacen esta operación. Nosotros creemos á pe ,ar de todo que pueds haber lugar,á algunas modificaciones. En primer lugar el aumento de dimensiones si modelo que es hoy. Colocación de otro manubrio que acelere las operaciones, y que los cajones en que ñora cae el grano se sustituyan ó por grandes ruedos coa nada, pues siempre debe quedar inarradameule *1 grano de su desperdicio. El adelanto es ndudable y lo deben creer asi aun la f*?3*<fa	mater'a* se DOta *>gu— r-,—
* ,a ao precisión en •( método de ejecutar ahora, á rá*n ?e®uro<iue no consistirá en el aparato. Consisti-en | 9ue consisten todos los defectos, de mecánica* S e solo el inventor y el uso por algun tiempo de las ^ue DO <on, puede imprimir todo el movimiento de regularidad necesario, com ,or,“ t'mo’ nos hemos convencido de uua verdad 4 Pt«0«3 ara‘ ,a8 aspiraciones justas y nobles que
Rabana 28 de Agosto.
lFxccionks astronómicas.—Sale el sol 4 la* 5 h. 40 ni. Je la mañana y se pone á las 6 h, 20 in. de la tarde
parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefk de hia—El teniente corunel D. Luis Villalougn. facoltativo militak db semana.— D- Fiancisco FornUss, vive en el cusrtel de la Fuerza.
Vacuna. —Hoy se administra el viVusde II a 1¿ déla manaría eu la áala Capitular.
Rea les casas ue Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. ün. Merced Alfonso de la Guardia y Da. María del Pilar Chacón de Justimani.
Diputado de raes.—Excrao. Sr. conde de B iinoa. Facultativos en la habana.—L)res. D. Cario* Bernal calle de Jf'sus María núm. 35, y D. Juré rfaturuiuo Vuldesca-lle de la Hat» un núm. 81.
en Guadalupe v Penat.vkr.—Ldos. D. Francisco de Pau-
Zirzay don José M «r¡a Barandiaran.
Jesús María y Chave/..—Ldoe. D. Francisco de P. Morado y don Bernardo María Miyaya.
en Colon y San lazaro.—tires. D. Francisco Matías Kuiz y doa Pedro Galis.
Abasto.—.Mercado de Cristina.—Sr. 1). Manuel González del Valle.—IJem del Sto. Cristo.—ár. i) José Antonio de Ga-larraga—Idem de Tacón.—iSr.conde de Cañoneo.—Idem de Colon.—Excrao. Sr. I). Ignacio Crespo v Pono« de León.—■ A nabos rastros.— Sr. D Bonifacio de la Cuesta.—cm Ja Real CHi-cel.—Sr. D. José de Cintra.—Inspector de actas—Sr. Don José Manuel Expelías.	„ , a
Basura.—Hov recogen ios carros las de las cades de N. a »
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciüdad.
____________ler y
ralla nú u. 8‘2.—Librería calle de la OI_r
na de la Cruz-Verde calle de Mercaderes.
Diccionario provincial de voces Cuba-
ñas; por D. fí. Pichirdo—En ios miamos establecimientos, á 3 pesos
Autos acordados de la Real Audiencia,
recopilados y ordenados por D. E. Ptchardo.—fí.i loa mismos establecimientos á 12 r3. fuertes.	4
La Real Academia española que tantas pruebas tiene dadas de su ilustración y de su coasta uta celo por el brillo de nuestras letras, acaba do acometer un» empresa groodioaa, que la hoora sobremanera y cuya realización interesa taoto á la gloria do América como al honor de España. Con efecto, los hombres peasadores de ambos hemisferios interesados en el triunfo y exptendor de la verdad y la justicia se lemen-tabau bácia tiempo del o'vido eu que yucian las antiguas crónicas de Indias, esos ricos veneros de verídicas noticias, en quo se encierran los hechos de nuestros mayores, tau poco conocidos y tan desfigurados por los extraños, y se deseaba con ansia que una mano poderosa las sacase de nuevo á luz para preservarles do su desaparición ó pérdida y presentar al fio á los ojos del tnuodo, nuestros hechos y nuestras glorias tales como fueron, siu acusación ni apología, siu co moutari»s ni interpretaciones.
La Real Academia quo por su instituto y como sucesora de aquellos antiguos cronistas, se creyó mas obligada que otro alguno á contribuir á tau laudable objetj, resolvió haco tiempo mirarlo cou particular atención, reuuiendo y dando á luz todas las relacio oes, cartas y viages de ios descubridores y conquista-doses del Nuevo- Muudo y las obras de los historiadores primitivos de Indias que ó uo hubierau visto la uz pública ú se hayan hecho sumamente raras; y al efecto reuuió libros y manuscritos, hizo trabajos, ilustró alguuas de las historias y fijó sus miras para dar principio á la empresa en la Historia general de Indias del capitán (louzalo Fernandez de Oviedo, de ese contemporáneo del descubrimiento y de todos los grandes sucesos inmediatos, que siguió primero la corte de los Reyes Católicos desde 1490 y estuvo en las guerras de Granada, que fué después nombrado para varios cargos importantes en América, donde pasó su dilatada vida, y que era en 1556. alcaide, como el dice de luforta'eza de la ciudad é puerto de Santo Domingo déla isla Española, y el primer coronieta de las ludias Este célebre historiador, coetauso y testigo ocular de los sucesos, soldado y caballero, hombre de mundo, sin preocupaciones escolásticas, buen español, escritor sencillo, natural, exacto y si se quiere prolijo de todo loque vé y lo que sabe, consignó sus apreciabilísimas doticias eu dos obras. La Quinquagenas y la Historia deludías de que se trata, compuesta de 50 libros divi-nidos en 3 partes, do las cuales solamente se imprimió la primera y esta imperfecta, quedando las demás, por desgracia inéditas y casi perdidas.
La Roal Academia, fiel ásu propósito como incansable para conseguir su realización, completó aquella primera parte cqu las adiciones y correcciones que el autor dejó manuscritas y respecto de las otras, teniendo noticia de que en 1775, el marques de la Sonora, ilustrado Ministro que fué de ludias, habia con a cebido igual proyac o do publicar la obra de Oviedo y mandido rocojer todos sus libros, hizo eficaces diligencias para hallar los trabajos hechos de érden de aquel sábio ministro, y satisfecha al fio, ha cumrnza do á sentar la primera piedra de ese g, audioso monu mentó que levanta para hi^^de la nación,y que de beu mirar cou igual pre.liBWfbu los hombree de uno y otro hemisferio.
Se ha recibido ya la primara parte de esa impor tasto obra, impresa eu uu tomo en folio de bella y es-nerada edición y se halla de venta ea fe librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo y en la de la Minerva calle de la Muralla, al precio cada tomo de pesos
Planillas para el movimiento de pobla-
cion qnedan los Öres. Curas; asimismo planillas del censo anua de población que dan los capitanes de partido en la librería de »sta imprenta.
En el despaelio de esta i j; prent a se lialla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno,.
Reglamento general para el
El sarcento Anselmo Saez y los artilleros Miguel Car-rera, Jo*é Luna, Juli n Juncia, Tomas Jiménez, Fernando. Lora y Juan Martínez, licenciados por cump idos y que temerón residencia en esta Isla, se presentarán al Sr. co'one de este Regimiento por sí 6 por medio de apod rad > á recoger el diploma de la cruz de M I. L conque 1« R ina N ra Sra. [Q D. G ] se ha dignado agraciarles. Eí ayudan e. José M»r¿ado.
TERCERA ORDEN DE S. AGUSTIN.
El Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, tiene concedida indu.gencii plenaria á todos los fieles que concurran ú la fiesta del Gr*n Fad:e Dr. San Agustín que se celebra en b iglesia de eu Teicera Orden.	•__
M«n 1111111111!
VENTAS DF, FINCAS.
Vóndenae do3 casas, la uaa de zaguan
con espaciosa, sala, comeior, ancho pitia« traspatio 5 cuartos y demas menesteres eu la ca’ledel Campanario Viejo, eu tre las de S Rafael y S. José núm. 122, y la ot a con en>r*d para carruage, sala comedor, tres cuarros. herm »so pat*o &c.: en la calle de Vives inmediata á la Ancha de J sus María n.
12; «e admiten negros en parte de pago. También se vende una bonita mulatica de 10 á 12 años, con prtnctp os de coatu ra, muy humilde, ágil y entendida, sana y sin ia;has: calle de la Habana n. 1. impondrán
Se venae el codicia 'o solar del jardin de
Armenieroa esquinado la calzada da Galeano y cale de Nep-runo, con &ms arrimos compuesto de 221 vs . dí frente y 44 de fondo, propio para Lbricar una gran casa do lujo ó para ex e-cular, por su brillante posición y excelencia del terreno cuyos c.miemos y txciyaciones pro lucen un sobresaliente coco Impondrán en lacnlle de la Lampar lia n. 16.	6
Ea la villa de S. Aatoaio se vea de la casa
núm. 10 calle de Sin Luis, entre la Real y de San Miguel, de manipostería y tej*s, con sala, comeJor, tres cuartos, cocina y letrina, propia pura temporada por cruzarle el rio po. el patio, es muy fresca y uiegrepor hallarse situada entre los puentes <le dich}8calles y siempre su halla alquilada y se adviene que su dueño no cerrará ajuste hasta el 10 de Setiembre próximo en la misma tratarán de su ajuste.
Se veade uua e3tauoia ou el partido
de los Quemido9, de u.is y cauno cubsllerís de uerrs y des solares, en U calzada Real del Monte uua cuidra antes de esquina de Tejts, con varias posesiones interiores, de manipostería y tejas: de todo impondrán en íu callo de ia Reina casa núm. 121.
Se vende la hermosa casa que no se ha
estrenado, sita en la calzada do Galeano esquina á la do Rafael, acabad i de construir á todo costo; tiene gas, llava <1 agua, altos y cuantas comodidas puedan necesitarse inclusa a de una bañidera de mármol, surtida por una bomba de pozo: en la tienda de ropas esquina opuesta está la llive, im pondrán calle de Cuba núm. II.	9
Se vendo un cafetal con trece negros de
ambos sexos, compuesto do seis caballerías de tierra, la mayor parte ««perior, e3 finca sumamente deliciosa y productiva, está situado é inmediato al Caserío de las Cañas er. la Puert t de la Güira el dueño manifestará su inventario: impondrá de lo demas en la.Calzada del Monte núm. 209.	3
Se vende ó se arrienda un\ estancia
en el partido de Guaaabacoa, lindando con el mar, de caballería y media de buena tierra calle de ComoosteL núm. 123, tratarán de su ajuate. So vende otra en 5)0$, situada eu i l lvjm¡> de Jacomiao part.d) de Jesús del Mun piedra de S. Miguel, de una caballería de tierra: en ia misma casa dirán razón.	2
ra n 8, á 23 rs docena y S
riba: fHvirti^n.lo q ta (»ads U c ase tma superior.
Viiotinto superior legítimo deS.Vicen-
te, se vendo en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Armas núm. 3.
Se vande—CIavazoi y planchas de co-
hre, de pnoeri»*r oa'idad: e » •» cilio d-> vlercaderes n. 85.	.
AGENCIA GENERAI DELO* SEÑORES DEROáNb Y Cail, de París.
Monsíeur Ducrey participa á los Señoras hacendados quo a casa de Deroano v C »¡1 1« Paña v Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente en el cual encontraran desde prime rodé Jumo los artículos siguient-'B, elaborados én sus pmoio talleres.	.
1.	° Máquinas de vapor, para ingenios, de o, 7, y 11) caballos, capaces de mover: las primeras 8 centríí ugas.
Las segundas II ídem.
Las terceras 5 ídem.
2.	° Centrífugas completas para purgar azúcar con las últimos mejorras intro lucidas por dicha casa.
3.	° Transmisiones de movimiento para dichas centrifuga sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores pa
ra enfriarlos «z¿cares,
5.	a Correas simples y doblesy telas metálicas, tamborea guarnecidos con sus telas metálicas, chumaceras de bronce poleas de fricción y todos los dein ts acce» o ios necesarios para la elaboración del azúcar por medio da los centrífugos.
6.	© Un surtido general de tubos de cobre de todas dimen-
siones y clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.	.
7.	© Grifos ó llaves, de bronce todas dimensiones de para vapor agua o guarapo.
8.	° Calderas de hierro ulce á aire libre con serpentín de cobre, sus grifos de bronce y sus bombas de bronce para las
nieles.	...	.	.,
Con referencia al artículo publicado en este mismo periodi-coen8de Marzo del año pasado;participo igualmente á los eseñores hacendados que el molinoó trapiche que funciona en del ¡(»genio Bramales, [Cabañas] corrobora plenamente loque entonces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba pa tente y los que gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de io= Sr«3. Derosne y C til "S el mas perfecto que existe en en la Idla y es el núm. 4 de las 5 dimensiones.
Los Sres. Derosne y Cail ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja tempetatura con una econo-mí ule combustible (según lo tienen experimentado en el N irte de Francia) de23 por 100, sobre l<>3 antiguos le doble efv.to que funcionan en la Isla y tiene este aparato ana ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen, y ea que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerantes no requiere agua.
Los Sres. Hacendados tienen orna garantía de loa resultados q*>e ofrece la casa de Derosne v^Cail I03 experimento:* practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichas Sres.después <lj los n jimrosos y uittsf .cturios «Qsajrus hechos eu las f.bricus del Norte de Francia. .
Informará I). Ducrey, eslíe de -j. Ignacio núm. 100. casa los Sree. Mansriaes Uncs'el y Oomp.	45
El BUEN TONO Habanero.—Por la fra-
gata Clementme y el beigintin Oustro Hermanos, se beaba ie recibir un gran surtidu de perfumería rxirtfim, de peineras ricas de cirey bla ico y «»acuro, peines, ce9 icos y caj tas muy elegantes, gumies de JoumviR de tolos colores, id. de hilo de Eícecia, ligeras para las uñts citrbas y rectas, adornos de rocador, ligue, co ba'as hach ís á la ingle.-* neerras y de colorea. c »j tv* de b x, búfalo y carey pura rapé, y vari, a objetos de capricho. Tdn nen ofrecemos al púb ico la legitima agua de Colonia do Fariña, doble y destila la de mucha fuorza y bkm perfumada. La hemos recibido directamente de Colog-ne por «i bergantín Océino de Amberoe, ae-gurándonos J. C. Fariña en su carta, q ie eB la tnej ir que é f.bnca. 5
VENTAS DE ESCLAVO«.
So vende nn negro como de 27
anos
Premiados por bu elasticidad con mención
honórífici, en la exposición púS'ici de artas 6 industrie cubana En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. caile de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño har ecibido del respetable público de ciudad en 20 año*, una distinguida proteccioa, por Is perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres. facultativos, concuya protección se honra. </ la solidez y per-.
gusten farorcerlo
régimen ecónomico y adminís-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinad)
Iloría.
aliñadas de infanteria y caba
San Juan de Dios.—De hombres Existencia de enfermos ei d:a 26 le Agosto por la
man ana..................................
Entrados durante dicho dia.
Salidos...........................................
Muertos............-.........-.......*............
Existencia el dia 27 por la mañana...... .........
Paula.— Z>e mugeres.
Existencia de enfermas el dia 26 de Agosto por la mañana ..............«»........••...... -......
Entradas durante du ho dia..............
Salidas
M uertas.«*«................
Existencia el dia 27 por la mañana...
185
18
7
3
75
1
2 5
203
ioo
193
76
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmes.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
ídem de minas.
Form-.larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal ñor Foxá
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de poblacioit, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Escino. Sr. i>Donnell Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue cea pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajua tai* prontamente el importé de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de áans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—¡Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido de. algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardaí, traducido por ei Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-Alineralea útiles por D. Joaquis fízquerra del Bayo.
LLell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa nuin del Ezquerra
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo del dia 26 precios, arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.
Cerdos
Carneros...........
Olasf.s.
I
I
Total.
12
Pesos.
arroba
103
115
50
LA TUTELAS.
COMPAÑIA GENERAL Es. ÑOLA DE SEGUROS
mutuos, sobre la vida.
Esta Compañía que en ménos de úos años cuenta con un capital suscrito de rn«s de “un millón de pesos’' por cuya ra-(59 j zon su porvenir esta asegurado, se hilia al alcance de «odas las fortuna?; se admiten auacriciones desde cinco pesos anuales, ha9ta la cantidad que se quiera imponer. Los padres que aspiren á crear capitales para dar carrera á sus hijos; los que deseen formar dote.* p ra las h jas; los industriales, mi-ilitares, empleados &c. &c. á que busquen pensiones 6 rentas para la vejez; los capitalistas que quieran doblar los intereses Ue eu dineio, » n n i, las clases todas de la sociedad que con iuclinuciones previsoras aspiran á asegurar su propio porvenir y el Je sus familias, encontraran en la Tu elar loa medios de dar satisfacción á su9 miras, con todas ida garantías y seguridades q ie en lo humano pueden ofrecerse- En la “cabe del Obispo uúm. 9” están abiertas sus oficina*, donde se darán t-»da8 las exDlicaciones que se pidan.
general zapatero de Sras , regular cocinero y calesero de una y dos vestías, inteligente en el aervicio dornéjtico y ágil para todo, sano y sin tachasen 650 ps. libres para el comprador: en Guanabacoa calle de Lebredo penúltima casa de portal y a-zotea, impondrán.	5
Ea 540 ps. libres para el vendedor,
se vende una china ue edad de 17 añ js, sana y sin ^ac'ias, ed servicial á la mano, sabe peinar bien y tiene principios Je eos tura: calle del Baratillo n. 4.	4
Se vende una negra excelente la vandera y planchadora, regular cocinera, muy huno da y treba jadora, sana y sin tachas, en 525$ libres para el vencieáoi: calle de San Miguel núm. 66, daran razón.	4
Se vende una negra como de 24 años, bae-
na lavandera y planchidora, regular cocinera, sana y sin tachas, sm lugar á reedivitoria por haberse adquirido bajo ese orden, en 600 ps. libres: en la villa de Guanabacoai caile de ia División, esquina á la de Luz junto al Puen»e.	3
Se vende una mulata de edad de 18 á feccioahallaránlaéqúidad.Ua personasqu*
19 añoa, muy robusta, sana y sm tachas muy humilde, y buena cocinera, sabe hacer dulces, regu.ar lavandera y planchadura, entendida en e! aseo de casa y servic o á la mano, no esr »miga de calle ni tiene vicio alguno: extramuros, caile de las Viriule8 n. 105, d&ián razón.	3
Se V8nde un negro buen calesero de
pareja y regular zapatero de muger, de buena presencia, sano y sin tacha;*, en 7008 libres para el vendedoi: cali.- du ios 1^8 Oficios n. 10. daran razón.	2
Se venden tres criadas, dos regulares
costurera* y una lavandera; ds su ajuste y demás condiciones darán razón en la calzada de Jesús del Monte, pasada h iglesia á la c tra puerta de 1« botica d“ Cabañas.	2
Se vendó un mulato de bonita presencia,
general ca'esero. Un negro de 22 años, calesero y cocinero.
Una negrita de [6 años, costurera. Unamulatade ia misma edad. Doa negras bonitas, buenas lavanderas, p'anchaaora y cocineras. Un negrito y una negrita, y seis negror da campo:
Calzada de Galerno > úm. 118.	2
Se vende ó se cambia por una negra
general lavandera y planchadora, regular coiímera, que s • joven, sana y sin tachas; un negrno de I4tñ>8, coc ñero Pe ur» ordinario, buen voleador y torneador de amasijo en panadería, buen vendedor de pan por las calles excelente serv.ciai á ’e mano, de buenas costumbres, sano y sin tachis: en la callo R¡. de Jesús Matíi n. 38 «x ramuros, informaran.	2
Se vende una urgra criolla, de 25 á 26
huos de edad, sana y sin taihi-. buena lavandera, pianth .dora y regular costure, a, en 5iC$ libr. s para el vendedor: calle de Compoetela casa i>úm. 23.	.
En la calle de S. Iguacio uúm, 48. se
venden dos negras una criolla de buena presencia, de l‘J tiñas, parida de 4 metes, con su cria mulato, de buen* y abundan te leche, regular cocinera y lavandera, &ana y sin tachas, en 600$ libres de derechos, y iao*r i joven regu ar en cocina y batea, sana y sin tachas, en 550$ adviniendo que t=e vende «ni lugar á reedivitoria por ser costumbre del vendedor nacerlo o»i en esta clase de con ratos
Véndese un negro sobresaliente cocine-
ro en 550 ps. libres para ei vendedor, con solo ei defec o de -er retajado de una ingle, respondió idose de todo lo demas: darán razón, calle de la Ubrspía e.-quu.a á la de Aguiar, en los «iros d« la r enda d* 'a* Fi i D¡nwM
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
336 62
Existencia para mañana.
p. „t „ S manteca, á 39 rs. nrroh............)
Lerdos j ^ ^ ¿ 35j 36, 37 y 38 re. id........\
Carneros á 20, rs. idem........................
740
240
LIER0S E IMPRESOS,
HISTORIA DE ESPAÑA.-Por D. Modesto de I,jfuenie.—Loa Sres. susctiptores se servirán pasar Ptaar H. -	j—J —u.,— a recoger et 7.a tomo, continuando abierta la suscripción 6 es-
UO louo lo que se diga, exiaien eu nuestrojta notable obra en la librería de Charlain y Fernandez; calle
del Obispo núm. 114.
UOMFAÑlA UE CAMINOS OE HIERRO UE ESTA Ciudad.
Se suplica á la persona qje equivocadamente haya recibido uoa csji, marca “-J. N. C.—Batabanó”—Conienienúu un relej de mesa de bronce dorado, con un arbolito y tres pajaro, da movimiento, sm cilindro ni peso, se sirva entre-garloen la Administración general del Camino de hierro, donde bs le gratificará con 63 os., ó con 34 si solamente dá noticia cierta de su paradero. Habana y Agosto 23 de 1853.—José An onio Echeverría.	2
FERRO CARRIL DEL JÜUARO.
No habiendo tenido < fasto por falca de concurrencia la Junta general ordinaria dé los accionistas de esta Empresa,
que fue convocada para el doa del que cursa, se convoca de	.	—________
nuevo para el miércoles primero de Setiembre al toque de o “au° de pintar y veBtir, cjn la mayor equidad: cal. raciones encaaadel Ex ¡no. Sr. conde de Peaalver.	...... - 1,0	1
ANIMALES.
Se venda un caballo frizóa de tiro, colín, de cerca de ocho euirias, nuevo, sano, de ex relente .-uj-hdades: en el des jacho de c«ta unprenia imoonUrcB. i
Se venden ocho yuntas de bueyes, me-
vos, maesr^os de carreta y uradu; dará razón e administrador de la E/.presa Transporte, en Jesús del Monte. 5
Se veude una hermosa muía áe siete
cuartas de alzada, buena volantera y muy mansa: calle de Vi-l.egas num. 84.	5
Se vende un hermoso caballo de silla,
propio pira paseo y aun p&ra aplicarlo a earruage, por su buena estampa; color melado <on manchas negras en la piei, nuevo, de siete cuartas de alzada, de trote y marchi: cdledel Sol n. 7¿, ultima cuadra al salir para ia puerta de Tierra impondrán.	4
Se vende un hermoso caballo de mas de
7 cuartas, color dorado, de seis años de edad y sano, se ver,-de en la calle de Coba níim 62.
DE (JARRUAüES.
Se vende muy en proporción una volanti)
nueva que apenas ha rodado: impondrán calle de S. Ieoacio es quina » la del Sol núm. 7.3.	iquacm es
Se vende uu quitrín de medio uso aca -
Rfg
Se advierte que de confo-midad con ¡0 qtte previene el ¿mentóde U Compañía, esia Junta tendrá acuerdo cual-
quiera que fuese el número de los accionistas concurrente*. I montado sobre sopandas de acero y único en ^u'-ir’.e'Yrnue'le
Hah»nn 18 ft») A cmsln íla	—Tfianilin rio A v> octavé r> ca- : Knoa tonar nn mneímiantn mu» «...  ■	. / 1 .	„
costa n. 39, imoopdrán.	v	^¡4A
Se vende con bastante equidad, ñor no
necesitarlo su dueño un quitrín que no se h usado'’ m .y fue,le
mnnlaHn snhro annamua Ho nnar>. ..	.	.	. '
Habana 18 de Agosto ae 185 Joaquín de Ay estarán, Ca etano interino.	4
hace tener un movimiento muy suave: en la calle ‘del Refugio num. 2 impondrán.	¿ 6
Medí «amentoaprobado por la Inspección de Estudios I -* las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su gèneri * que se conocen hasta el d ia.
Reco: uendamos de nuevo al público eita preparación de tan probad os buenos efectos, que hi triunfa l » ea casos log mas rebeldes, c uando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun aliv ¡o al paciente.Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad le » curaciones obtenidas en esta ciudi i v en tola la Isla, los cu »les son nien conocidos del público quien a lemas ha podido v er los atestados que sobre nuestro RoO firman vá-rios de los \ 'rimeros ficnitativos de la Habana.
Habiendo eolio correr la voz algunos mal imenei onados que el mercurio ¡ iíurabacomo ingrediente en nuestra p reparación, hemos decid ido fijar pública nenie la canti U1 de ld:)¡)0| al que logre en contrarei mis leve átona » de este mita! en nuestro Robt Rec< emendamos de paso el us > de este medicamento, á los Sres. Ha candados por los buenos efectos obtenidos en las enenfermeda Jes de sus esclavos: se venden en la Habana borica y drogue ria de San José, caile de A ruiar esquina á In d-¡a Lamparilla .— Matanzas botica de l). Mariano Artis.—Cére denus, botici del) Juan Figueroa.—R*nrto-Princ»p < botica de Anacleto I Vado.—Cuba, botici! de D. Francisco Padró.
Ss V( lude uua partida de páJoro3, oa-
parios, Ilegao os ha e algunos dies de Má¡8gA, esc >g»uos por un inteligente , habiendo entre «líos sobresalieres en canto, tamaño y p nt tó txtfúñae: cille de las'Figura?, ex-ramuros n.'
23, impon rá i	5
GRAN SASTRERIA—Da Federico y Gou-
mot—i». F-id incj Ey.'m»i>», i» liq ud.dor (Je la «mi«ua casa FEDEHI CO REVLING Y C.“ , tiene el li .ñor de participar al púb i. x> haber pea ido su sastrería de ia cali, de Mercaderes n. 3, á I» dei Obispo n. 16, esquina i la de S. Ignacio, bajo la rs/' >n «oeial “'Federico y Goumol.-’
E i este nu evo est.b’ecwmemo al nivel en tolo dolo. me. jores de >u cl.s >, *e ha lará siempre un surtido variado de géneros ercogidos que se < »penderán con 1« bien conocida inre-srrid d que «cos 'umbra, quedando Is p»rte f.culiauva i cargo desìi sjcoD- • luán Gnumut, sssti.de Pari», cuy» penen, unida al gueto d. »! d a y vivo» dMeOs de «jr»dw, compncárí sin do-la á sus f<v mecedores.	J7
fandicii )a Americana, Francesa y Inglesa
Don Santiago de Label ut, agente de dicha fundición peo« eo conocimiento del pú blico que se bay« en esta ciudad oar.contr»-rsr toda clase de i naquinaría garantizando que todas laa máquinas que se le ene ttrguen, vendrán eoo todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez qo. siempre bao tenido las máquinas de ii >e rsíendoa eelablecumcntos gas son ds Mr.