GACETA m
LA HABANA.
gailOPICO OFICIAL DEL iOSSB&SO.
jKün, £09.
% Domingo 12 de Setiembre de 1852.—Ei Dulce Nombre de María, y san Leoncio y compañeros mártires—Celébrase en Guadalupe á la Virgen de la Caridad.— Circular en el Espíritu Santo.
Pág. 1.
PABTB OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
de la'síempre fiel Isla de Cuba.
Secretaría Política
El Exemo
i,a servido disp
I anuiente resuli; j i derecho de bolero* de desembarco eu el mes de /gosto próximo pasado?
j prestó el juramento de ley ante S. Á. la Real Audien- terreno compuesto de 7,533 viras plenas, ó séanse siete bernadores y Tenieutes de Gobernador délas pobla-jeia Pretorial para ejercer la profesión de Abogado eu solares inénos 27 varas, en el partido de Jesús del l*UDe8 ei1 qúe los hubiere deutro del distrito predicho : el territorio de la misma, se acordó la toma de razoo y Monte, inmediato al puente de Aguas-dulces, divididos ¡»vitándolos á que con acuerdo é interveucion de los que hechos los anuncios al público por la Gaceta Ofi- en dos lotes ó manzanas as<: la primera consta de2648 respectivos Curas párrocos formen juntas subalternas .cial, se devuelvan los originales. Habana y Setiembre varas planas, lindaudo por el Norte con terreuos deliJa&8ta> compuestas de vecinos honrados y piadosos |9 de 1852.—L. F, ancisco Flaquer.	I Sr. Auditor D. Pío Carrion: por el Este con terrenos Para 9a® 86 oc lP®Q con la mayor diligencia posible en
de Rodriguez Viamonte
En e! cadildo ordinario que el Exemo. Ayuuta-'calle de Alcov: v por
nte; por el Sur cou la proyectada Pedjr y rec; uda^socorros para el Oeste con la del Capricho. La dando cuenta a S. E. I. y rem
la necesidad predicha remesando en numerario ó
Ps. R*.
A favor déla Real Casa de Beneficencia . 86 3
]ki, al hospital de S. Juan de Dios......112 3
lj'. á la Sociedad de Beneficencia Cata-
do Ldo. en jurisprudencia y la Real Carta Auxtlm'oria t Rodríguez; y por parte coc tetrenos de D. Hermene-i vecinos de bueoa reputaciodfcuyos nombres tan pron-expedidos á favor de D. Manuel Monga y Ñuño, y ígildo Ig+esias que termina sn uu ángulo muy agudo to como se reciba sn benéfica aceptación se publicaran ¡ habiendo hecho constar el interesado que prestó el sobre el lindero del O. haca la indicada calle del Ca- eQ Gaceta Oficial, quedando desde ahora previstos puróineuto de ley ante S. A. ia Real Andiencia Pre-jpricho. Los expresados tejrenos no reconocen ningún ¡ Por ^a Junta los que han de ser nombrados, toriol pura ejercer la profesión de Abogado en el termo- i censo y solo dos hipotec?*' á f ivor de la Real Hacten- Para el desempeño de estas funciones se procedió | rio da la misma, se acordó la toma de razoo, y que he-; da, estando tasados en 4,7-8 pesos uu real. Lo que se inmediatamente á acordarla distribución de barrios
___________ ichos los anuncios de costumbre por la Gaceta Oficial; anuncia al público á quien se advierte que dicho re- ®“*re los señores concurrentes y quedaron destinados
jaJa....................................251 6¿ 83 1® devuelvan los originales. Habana y Setiembre i mate ba detener efecto bajo los portales de esta Ad- eu e* órdeti siguiente: al Exemo. Sr. Co ide de Peñal-
——— 11 de 1852-—L. Francisco Flaquer.	ministraciou general y hade constar de un solo acto ^er 1°8 d® Paula, *a Merced, Espíritu Sajito y_Santa
Total  ............................... 450 4J	------- según lo previene el articulo 27 de la Instrucción, y uo
Habana 10 de Setiembfe de 1852.—Martin Ga- ^iento celebró ante roí ayer, participé un decreto del
En el Cabildo ordinario que el Exemo Ayunta- ae entenderá definitivamente cerrado hasta la superior
itene-
Secretaria Militar.
Por el Ministerio de la Guerra se ha comunicado a| Excro°* fc'r. Gobernador Crpitan General con fecha ¡Ode Jnlie último lasigu'ente Realórden:
••Exemo. Sr.:—I a Reina [Q, D. G.] tomando tn cooeideracion las causas que ñau impedido á varios Gffesy oficiales del Ejército solicitar ti retiro con las ventajas concedidas en el Real Decreto de 16 de Diciembre último, ha tenido á bien prorógar por dos mises en ia Península y cuatro en Ultramar á contar desde 1. 9 del actual, el plazo de los seis señalado en dicho decreto. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de orden ie S. E. se manda publicaren la Gaceta como adición al anuncio oficial quo se insertó en la de 5 de Febrero último referente al Real Decreto que arriba se cita. Habana 11 de Setiembre de 1852. —Pedro Estiban.
Supenutendencía general delagada de Heal Hacienda.
Por Real decreto de 3 del mes próximo pasado se hadiguado S. M. la Reina [Q,. D. G.] conferir al Sr. D.José Bruzon, atendidos sus méritos y circunstancies, la propiedad del desrino Je Asesor de la Intendencia de esta provincia que desempeña interinamente. Y de órden del Exemo. e Illmo. Sr. Intendente de ejército Superintendente general delegado de Real Hacienda en la isla se publica para general conocimiento. —Habana 8 Je Setiembre Je 1852.— Anastasio de Orneo.
Exemo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general porel cual manda guardar, cumplir y ejecutar el Real título de Notario de Indias expedido á favor del Ldo.
D. Plácido Manuel Borrego, limitado al egercicio de la Escribanía del Juzgado da Marina de este Apostadero: y habiendo becbo constar el interesado que prestó el juramento de ley ante S. A. la Real Audiencia Pre- brado por el Exemo. Sr. Capitán General de esta ciu-
aprobacion de la Superintendencia general.
H-baua 3 de Setiembre de 1852.—El administrador general, García.
•En la siempre fidelísima ciudad de la Habana eu 7 de Setiembre de 1852, reunidos en la morada del Exento, étimo. Sr. Obispo Diocesano Presídeme notn
torial, so acordó la toma de razón y que hechos los anuncios de costumbre por la Gaceta Oficial, se fe devuelva el original. Habana y Setiembre 11 de 1852. —Ldo. Francisco Flaquer.
Real Junta de Fomento.
dad é Isla de la Junta que se ha servido crear, titulándola: “de suscriccion para el terremoto de la ciudad de Cuba,” el Exemo. Sr. conde ce PeHalver y los señores conde de San Esteban del Cañengo, D. Manuel Pedroso y Echeverría, D. Francisco Goyri,D. Salvador Satná, D. Francisco Marti y D. Rafael Rodriguez Torices nombrados también por S. E. vocales de la misma, según comunicación de primero del corriente y yo el infrascrito Secretario, en virtud de lo últimamente dispuesto por S. E. se dió lectura al memorado oficio en que se designan las atr, buciones de la Junta, que-
Exemo. é limo. Sr. Presidente, manifestando con pa-
Sargentía mayor de la Plaza,
El lúnes 13 de! actual celebrará consejo de guerra la Comisiuo Militar para sentenciar la caras seguida contra los prófugos D. Juan 3elUdo Luna y D. Andrés Ferrer, y los presos D. Eduardo Facciolo. D. Juau Atanaaio Romero, Ü. Antonio Bel lido Luna, D. Flo-
Diputacion de obras interina.
El qne quiera ocupar la plaza da practicante ó enfermero en la brigada de Cimarrones que se ocupa en la composición da ia calzada del Sudueste inmediaciones de Dique se presentarán en esta Diputaeiou interina á fin de enterarse de las obligaciones y sueldo.
Habana y ¡Setiembre 9 de 1852.— Nicolás L. de la Torre.
Administración general de Rentas Terrestres.
Por decreto de la Intendencia de 6 del actual en
el espediente de apremio seguido contra don José An-_____ ____________________
ionio Arrondu en cobro de pesos, so mauda convocar1 labras llenas de piadosa unción el fervoroso auhelo, á los interesados en las aseguraciones que se expresan j propi o del ilustrado celo Pastoral de que tan repeti-y sufre el cafetal Fuerte Pendeneia compuesto de 5f das y relevantes pruebas tiene dadas á este Superior caballerías de tierra, en el partido de Alquízar. par a ¡ Gobierno que así lo expresa y á su cristiana Grey, mos-que en el preciso término de teicero día, después do i traron todos los señores Vocales abundar ou los mismos último anuncio, comparezcan á esta Administración sentimientos de caridad á favor de nuestros hermanos general á enterarse del derecho privilegiado que asiste | de Cuba, reconociendo ser el ejercicio de esta en pro á la Real Hacienda como anterior en tiempo y oe ine-;de la humanidad aflij:da uno délos principales medios jor natuialeza su crédito para cobrarse con preferencia' de aplacar las terribles demostraciones do la Divina á ellos; bien entendido que de no comparecer se pro— Justicia, sin quo acaso dejemos de Ssr partícipes, cüan-
cederá S su chancelación para expeditar la subasta de ■	.............
la finca. Habana 7 de Setiembre de 1852.— El admi. uistrudor geuera!, García.
Aseguración de 812,090 á favor ile los menores D." Francisca, D.H Dolores y D. Miguel Figarnla por escritura ante el escribano Valerio eu 28 de Febrero de 1833.
Idem de 7748 un ri. 12 tura, y sus premios, de cada uno de los menores I), a Rita y D. Matías Pera
Clara Al Sr. Goiri los de*Moo»errate, San Tolmo, Santo Domingo V San Francisco. Al Sr. Sama ios dsl Gobierne, y La Fuerza, y tsmbieu los pueblos de Regla y Casa Blanca. Al infrascripto Secretario los de Santa Teresa y San Felipe. Y á los Sres. Conde de Cañongo. Podroso, Marty y Torices todos los barrios extramuros y pueblos del Cerro y Jesús del Monte; reservándose el Exemo. é Illmo. Sr. Presidente exhortar al pueblo y al venorable clero da su Diócesis; y la Junta acordar en la próxima sesión lo conducente á ampliar mas ia cuestación respecto de corporaciones y poblaciones no comprendidas eu el sistema adoptado en esta. Y por último se acordó que al poner en conocimiento del Exemo. Sr; Presidente Gobernador y Capitán General ia instalación de esta Juuta se haga también de lo conveuidoeu orden á ia cuesta predieba; á fia de que se sirva S. E. prevenir la consecuente cooperación á los Comisarios, Celadores y domas funcionarios da la policía de ambos departamentos y á las autoridades subalternas de las demas poblacioues á quienes ha da dirijirse la Junta, la cual adunándose
dan do á su cuidado el dictar las medidas conveuieniesjcou S. E. en ¡03 filantrópicos sentimientos que acaba para generalizar la suscripción en todo el Departamen-ide desplegar, espera de un vecindario tan caritativo, to occidental y remesar siu pérdida de momento lo que como fiel ,uo desmienta estas brillantes cual ¡dades, en se fuere recaudando al Exemo. Sr. Gobernador de circunstancias de tan enormes calamidades, en que Santiago de Cuba, para <,ue socorra cuanto antes á masó menos gemimos todos bajo el incontrastable sus desgraciados moradoi s» ; quedando desde luego| P®so de los castigos de un Dios misericordioso, pero iustalada la Junta.	Justiciero. Con lo que concluyó el acto que firmó el
Seguidamente apenas abierta la discusión por el Exemo. éJllmo Sr. Presídantele que certifico —
rentiuo Torres, D. Juan Antonio Granados, D. Feiix ga|uce por escritura ante Lañéis en 24 de Noviembre
II . t n. » n i ______D. ______ T .1 ~ I * D	___.*
Maiía Canard, D. Antonio Palmer, Ldo. D. Rarnou Palma, D. Antonio Rabio, D. Ladislao Urquíjo y D. Ildefonso Estrada y Zeuea, acusados de autores, impresores y cómplices en la publicación del periódico subversivo La Pvz del Pueblo,
de 1834.
Francisco Obispo de la Habana, Presidente. — Dr. José Antonio Valdés, secretario.—Es copia: Dr, Jote Antonio Valaís
14 id. id. L). Amonio Rendon...............
17	id. id. D.Ramón Corujo..................
18	id. id. D. José Antonio ................
18 id. id. D, José González.•••••••••••••••• •
2*1 id. id. D. Sebastian Perez..............
2l Id. id. D. Guillermo Sampoll..........
23	Id. id. D. Marcelino Mirayanda...........
24	Id. id. D. Tomas Rayón................
25	Id. id. José Leal, moreno libre..........
24 Id. id. D. José Aconta...................
24 Id. id. D. Juan Angulo..................
24	Id. Id. D. Juan Loaces..................
25	Id. id. D. Lázaro Corral..............
25 Id. id D. Pascual Marin................
25	Id. id. D. Antonio Rodríguez..• .......
26	Id. id. D. Miguel Batista................
26	Jd. id. D. Pedro Antonio Alonso..........
27	id. id. D. Vicente Rodríguez.......
27	id. id. D. Manuel Díaz...................
28	id. id. Mauricio Trujillo, moreno libre.... *
28	id. id. D, Juan García*	..........
29	id. id. Juan Bárrelo, moreno libra.......
31 id. id. D, Andrea Betancourt........
31 id. id. Antonio Emancipado Selvicurt, de la
casa......................................
31 id. id. Tranquilino idem..,..............
1	• ° Junio. D. Luis Fuertes.........
2	id. id. D. Ramón Rodríguez................
2 id. id. D. Manuel Porra................-.
2	id. id. Ceciiio Echavarría...............
3	id. id. Francisco Escalera, moreno libre....
3	id. id. D. Rfefiel Perez..................
4	id. id. D. Ciríaco Peña...................
6	id. id. D. Nicolás Llamu9Í................
7	id. id. D. Ramón Sabio....................
8	id. id. D. An/el Hermida.................
8 id. id. D. Antonio San Domingo ...........
8 id. id. D. Manuel Perez Diaz.............
8	id. id. D. Manuel Pastoriza ........
9	id. id. D. Francisco PerezH...........
9 Id. id. D. Saturnino Suarez.............
10	Id. id. D. José Hernández García........
12 Id. id. D. Manuel Morales...............
12	Id. id. D. Rafael Esirada................
13	Id. id. Domingo Azar, moreno libre.......
13 Id. id. D. Antonio Morales..............
13 Id. id. D. Calestino López............
13 Id. id. D. Cristóbal de Oria.............
13 Id. id. D. Juan Inglan..................
13 Id. id. D. Andrés Perez..................
13	Id. id. D. Gerónimo de la Torre. ..••• • ...
14	li. id. Santiago Bonilla, moreno libre..
14 II. id. Rafael Acosta, idem..............
14 Id. id. D. Manuel Silva..................
H Id. id. D. Pedro José Cigala.............
14 Id. id. 1). Antonio Marrero..............
14 Id. id. D. Vicente Miñares...............
14 Id. id. José Brito, moreno libre.........
14 Id. id. Román, sirviente do la cesa......
14 Id. id. D. Salvador Fernandez......... ..
14 Id. id. D. Manuel Reguera................
14 Id. id. D. Manuel Bouva Mayor............
do parece preludiarlo la eoiucideute intemperie que aun nos abruma, de igual ó quizá mas severo azote,
ujoot.... o,ln ron exoontaoen V humilde unanimidad dar principio por si miamos u la suscricion consignando el Exemo. é Illmo. Sr. Presidente la cantidad de 600 pesos y la de 500 cada uno de los siete Señores prenominados; esperando que á su ejemplo, pero según las fuerzas de cada cual, conforme á la caridad bien entendida, los imite todo el vecindario del suelo occidental do esla Isla tan expuesto á que hacia él súbitamente corrau bajo no menos Emesias consecuencias
Administración del Real Hospital de Caridad S. Felipe y Santiago.
Nómina de loa enfermos que habia en la mañina del 15 de Ja do ultimo en este Hospital Real de Caridad de San Juan de D os que se convocan de ó den del Exemo. Sr. Gobernador Superiot Civil para qu» concurran á lahibi-tac o.i del Síndico Administrador que suscribe á percibir la limosna que .es hizo D. José Tadeo González.
La misa de! Espíritu-Santo se dirá á Ias8 deia ¡	6 de Agosto de ¡840.
Hipoteca de 13 555$ i favor de D. José Antonio las espantosas oscilaciones sentidas cotí desastrosos Diaz de Bustsmante.	¡estragos en la ciudad de Cuba yen muchas leguas
Idem de 15,2838 7 rs. à favor de D. Luis Carrillo|de la parte oriental, con que pueda venir toda la isla seguu escritura de ratificación ante Vidal Rodriguez á abismarse en el Oeéauo: idea angustiosa ronque
mañana del referido día, en ia capilla de la Real Cárcel, pasando en seguida á la sala de visitas del dicho edificio, donde se celebrará el acto.—Zurita.
Sala capitular.
En el cabildo ordinario que el Exemo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia 3 del corriente participé lio decreto del Exemo. Sr. Presidente Gobernador Capitán General por el cual manda guardar y cumplir el .iiulo de Abogado V la Real Carta Auxiliatoria expedida i favor del Ldo. D. Vicente de Castro y Bur-mudez, y habiendo hecho constar el interesado que
Id. sobre este cafetal y otras fincas y negros á favor del concurso de D. Nicolás Martínez por 150,375$ por plazos del remate del potrera y cafetal San José sa-^gun escritura ante D. José Gassie en el archivo de D. 'Gabriel Ramírez en 3 de Octubre de 1840.—El Administrador general, Garda.
Por disposiriou de! Exemo. é limo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hscienda, y en cumpl'mieuto del artículo 26 de la Iuatraccion sobre procedimiento administrativo, tendrá efecto el lúnes 20 del actual á las once de su mañana el remate de un
RAMILLETEHABANERO
Los alfileres, la cascarilla! hé aquí los pertrechos mas interesantes del arsenal femenil, cuaudo prepara sus armas para vencer!—exclamaba habrá dos ó tres nochesuu alegre jóven en una tertulia de confianza, don le se hablaba de la afición do nuestro sexo eu go-oera!, j agradar físicamente. Esos dos indispensables auxiliares de la toilette de la dama hubauera, están stutnpre sobre su tocador en abundaute cantidad, á fiu que no le falten nunca eu los cas is precisos. Respecto 4 los alfileres confieso que son de grande utilidad pura sostener tantos lacitos, florea y encajes, destina-uus a realzar las gracias do la bonita, ó á disimular los “efectos de la que no lo es. Uua camisita colocada con cuquetería, un adorno preudido con arte, una banda 6ujeta con gentileza, bastan a menudo para hacercon-psb¡r una ilusión, y crear un atractivo donde antes no
parece oimos clamorear misericordia á bus desventurados moradores.
Se procedió luego á constituir del seno de la Junta uu depositario de las sumas'quese fueren recojiendo que también de acuerdo con el Exemo. é l imo. Sr. Presidente haga las remesas en porciones de alguna irn portaucia: y quedó elegido unáuimemeute el Sr. Samír Discutidos después los medios de abrir la cuestación, buscándose los mas prontos y eficaces, atenta no solo la recomendación verdaderamente paternal del Gobierno, sino la perentoriedad del caso, se acordó pri mero que por el Excelentísimo é Ilustrísirao Señor. Presidente se dirijan oficios á los señores Go
rido de la salud, del contento, de la felicidad, no es la verta lividez de la muerte El delicado carmín, él matiz suavísimo do la rosa de Alejandría, dan brillo, lozauía y animaciou, á las facciones halagüeñas de la hermosura. La palidez del albayal-de las marchita, las llena de grietas y hasta las mancha. Si el cútts es trigueño cou la cascarilla pierde
5 idem.
26 Jumo.
17	idem.
15	Agosto.
18	Junio.
16	ídem.
7 Julio.
26 Agosto.
5	idem.
18 Junio. 20 idem-25 idem.
24 idem.
11	Agosto. 25 ídem.
15	Junio.
29	idem.
4 Julio.
25 Junio. 28 idem.
18 idem.
18 idem.
30	ídem.
18	idem.
17	í ¡em.
13 idem.
18	idem.
16	ídem.
6	J ulio.
6 Julio.
19	id m,
17	Jumo,
19	ídem.
19 idem,
23 Junio. 25 idem.
16 idem.
16 idem.
16	idem.
15 Julio.
17	Junio.
18	idem.
19	ídem,
31 Jubo. 17 Junio. 19 idem. 21 idem.
21	idem.
22	idem.
28	idem.
12	Agosto.
15	ídem,
29	Junio.
30	ídem. 30 idem.
3 Julio. 19 Junio.
19	ídem.
20	idem. 28 idem.
16	idem.
Habana tarree he.
Total.............. 90
y Setiembre 6 de 1852.—Dr. Fernando de Bis
l.° Octubre, 1851. Luis Antonio, moreno libre. 8 Agosto. 23 Enero id, D. Rafael Cugat..................... 7	idem.
18	Julio id. D. Gregorio Rum ................. 17	Junio
1. c Riero, 1852. D. Lui E iciros....... i2	Jubo.
13	Febrero id. D. Pedro .....................  25	item.
22 idem idem Ciriaco Vara, pardo libre......	18	idem.
16 iò.	id.	D.	Rifad Puentes................ 3¡ idem.
19	id	id.	D.	Miguel Cabrera ............... 30 idem.
'28 id.	id.	U.	Antonio Castillo............... 20	idem..
26 id.	id	D.	Juan Ramon Reyea............... 17	idem.
4 Abril id D- Jose Brito.....................  18	idem.
11	id. id. D. Juan Garcia...................... 18	Junio.
•24 id. id. Ù. Antonio Mulares................  20	Agosto.
‘24 id.	id	D.	Minuel Gutierrez............... 23	Junio.
26 id.	id.	D.	Vicente Fernandez.............. 30	idem.
28 id. id. D. Cristóbal Barra!................15 Agosto.
26 id.	id. D Juan Padilla...................... 5	Julio.
28 id.	id. Manuei Perez, pardo libre.......... 26	idem.
28 id.	id. Simeon Aparicio, pardo libre...... 25 Junio.
20	id,	id. D. Marcos San Nicolas ............. 19	idem.
6 Mayo id. Spumino Gonzalez, pardo libre... 22 idem.
3 id. id. D. Felipe G-reía................... 19 Julio.
6 id. id. D. Juan Díaz.................... .. i9 Junio.
6 id. id. 11. Federico Benitez.............. 26 idem.
12	id.	id. D. Lorenza Fernandez................ 5	Julio.
12 id.	id. D. Rodrigo Fernandez Noval. .... 31 Julo.
12 id.	id. D. Baltasar Perez.................. Ib	Junio.
14	id.	D. José Betancourt ..................... 4	Julio.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 13 del corriente se han de rematar en el aluaacea de averas 7 churlas de canela. Habana y.Setiembre 9 de 1852. —Adriaensens.
Paia el 14 del corriente se han de rematar en el almacén d« averías 196 calderos de hierro. Habana y Setiembre 10 de 1852. Adriaensens._________________________
PARTE JUDICIAL.
Real Tribunal de Comercio—Por auto del dia 7 del corriente se hu decl arado en estado de quiebra ó D. Juan Bouzs, habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el código mercantil: entre ellas se nombró de juez comisario al Sr. cónsul sustituto D. Antonio de la Torriente, y de L)ppo9‘tai¡o á D. Julián Amaro. Se ba señalado para la primera junta general de acreedores el dia 22 del aelual i las 11 de la mañana, habiéndose retrotraído li a eiectee del referido auto al dia 12 de Julio último. Y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este órden, y edictos, con inc luaion de lo que prescribe el articulo 1057 del mencionado código que es lo siguiente.—La prohibición de que nadie llaga pagos ni entregas de efectos al quebrado sino al depositario nombrado bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entregas de lúa obligaciones que tengan pendientes en favor de la muse; orm prevención á todas las personas sncuyo poder existan pertenencias del quebrado,bagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Sr. Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y se convoque á los acreedores para su asistencia á la primera junta general hiijoel apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Setiembre 10 de 1852.—Fernando de Castro.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto del dia da ayer ee ha declarado en estado de quiebra á L). Flavio del Castillo, habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el código mercantil, entre ellas se nombró de Juez ci* misionada al Sr. Cónsul sustituto D. Francisco Carricarta y da
Leoncio cffu un acento eutre festivo y grave—para ignorar qne las cosas mas bufonas en apariencia, ñauen siempre algún perfil melancólico. El glotón verbigracia que solo piensa en comer y ea satisfacer su gula, excita la risa coa sus bauquetss de Eliogábalo, y su afaa eu dar placer á su pala ariosaciable. Miradle con los carrillos inflados, con el abdomen volomi-uoso, cou la respiración fatigosa á causa de su intetn- «aa trasparencia tan pura, que le hice rivalizar en perancia. y conservareis vuestra seriedad difici lineóte j atraciivo cou la nevada candidez de la azucena. Síes frento á éí. Empero ese mismo hombre obeso, colora-i blanco, no lo necesita. De todas maneras, la casca-
•	■	----A~ e	u~ * rilla es inútil siempre, dañosa á veces, y repito que
uo comprendo, señoras, cómo le profesáis tanto cariño, cómo es posib'e que os resolváis á mostrarnos tan amenndo uu rostro euharinado como el del caballero blanco de los ¿íaveles.
La mayor parte de las s-ñorltas presentes fruncieron el ceño al oir á Leoncio, el cual prosiguió lanza eu ristre contraía cascarilla.
— Escúchenme Vds. y sabrán los agravios que he recibido de la cal ruinosa de que trato. Habrá cuatro 6 cinco años quo amaba yo ¿qué digol idolatraba á la
do y extravagante, es padre de familia y tiene ocho ó diez hijos que le adoran, porqi e el buen estómago va acompañado amenudo del buen corazón, á lo menos según varios autores de fama. Un dia esta la comida tan apetitosa que tentaría hasta al mas remilgado i;o-máutico, al mas exagerado idealista: como no tentam pues al incorregible gastróuomo!..Sentado ante los platos sabrosos, come cou tal exceso que se le origina una indigestión, la enfermedad la ataca espada en rna-
encootraha. El cinturón fabuloso qne los antiguos i no, y el buen hombre muere todavía cou el gusto eu ■Uñt'd.aa 4 Vénys, ao indicaba sino la destreza con, el paladar y las gotas de salsa soore loi labios. Su
Cuando conocí terrible y el mal profundo
Ignora a yo el tormento de los celos, pues no soy de carácter desconfiado naturalmente, pero penetró al fin que no me amaba Sidonia como yo la amaba. Todas las ocasiones que 1# expresaba mi ternura se ponía descolorido su rostro como su trage do muselina blanca, su cabeza se incliuaba como un lirio marchito, é inundaban las lágrimas sus ojos de paloma. Todas las ocasiones, por el contrario en que Eusebio, el dependionte principal de su padre entraba en la sala, un rubor encendido tenia sus mejillas delicadas; las divinas rosas del pudor florecían en su semblante virginal, y sus pupilas resplandecían con el entusiasmo de uo ferviente, placer. Aquel carmiu encantador, y aquella palidez melancólica, me revelaron los sentimientos de Sidonia. Eusebio le llevaba la vida y yo le Nevaba la muerto. Temia ella que su padre la obligara á entregarme su tnauo, y por eso se ponia lívida su tez apénas me vislumbraba. Sufrí mucho al ver desvanecerse mi hermoso ensueño, pero renuncié in
Ipela madre de! amor sabia duplicar con la coquetería familia sin embargo le llora desconsolada; se queja á habanera rnas ¡tueresauté que haya nacido bajo el gol mediatamente á uu enlace, eu que mi compañera no picana, sus persone les hechizos. Enhorabuena, que el j Dios de que le Ua robad» su apo yo, y vierte un raudal tropical. Conocen Vds. á la Graziella de Lamartine? experimentaría el santo gozo que nos invade al pro-8pxo desroso de parecer bieu, porque uuo de sus ptiu-; de lágrimas sobre aquel cuerpo iaerte que ya no se "pales prestijios consisto en !a belleza y eu la dnlzu-jmueve ni reapoude. El gk»ton vivió y mur ó grotesca-‘P’ «che hubo de los alfileres para aSrrrur sus galas y ¡mente; pero su desaparición armuca sollozos siuceros ctener ai mismo tiempo el voluble coraz
de ;
y eatiúateoe i las almas sensibles y compasivas!.___
—Merced al ejemplo que V. nos ha presentado piíocipio á creer que la eascarilla puede ofrecer materia suficiente para un episodio interesante—añadió la tri-güeña Carlota con su juguetona vivacidad—Eu efecto las lágrimas se esconden coa bastante f. aeueucia bajo la fisa; tas cosas a! parecer insignificantes, suelea conducirá importantes resultados. A pié ue la floreció 3 ¡uútil y silvestre nace amenudo la semilla beuéfica y provechosa. Vamos! en que le ha pe juiñeado á V. la t| ,luv° lo culpa de que mis ojos impacieutes no con- í cascarilla, para quede haya V. cobrado «entejante reu-tnah'^r;in *eer en »emblante de la jóveu á quien a- cor?
*.......Aunque Vds. me ven ahora risueño, pía"
5ero-jovial, hubo una
“estol*
a In¡radore8. Maa, que recurra á la cascarilla 6 el al ayalde para cautivares lo que uo puedo concebir.
I 8e artificial blanqueo destruye la frescura del cútis, quita su suave colorido é impide que se asomeu á y ,as seductoras emociones de! pudor y la timidez. L. un [ostro en que el alma no logra manifestarse, ha-j'ar »'-fiárnoslo así, qué es sino la máscara iudiforent 8 “ua muñeca de barniz?............¡Oh? yo me declaré
etnigo acérrimo de la cascarilla, señoritas, desde que e*Ja tnvn I.	1	.	•	•	___________________
..Mi Sidonia poseía sus grandes ojns oscuros, su tez delicada, su talle geutil y sus pies diminutos. Hija de uu comerciante acaudalado, su padre y el mío deseaban nuestro enlace que debia estrechar mas aun los vínculos oe «mistad que uniau á nuestras famiiias respectivas. Amistad sólida,^ verdadera que hubiera hecho exclamar á los mas deseueantados—Todavía existe ei santo entusiasmo que creó tantos héroes en a
uunciar las palabras destinadas á proporcionarnos una ventura eterna. Mostré á mi padre mis deseos de viajar y de romper un matrimonio en el cual yo solo palpitaría dejúbiio y esperanzas. Consintió el anciano en tni justa petición, y me despedí de Sidonia cuyos parpados se humedecieron con ei llanto de la gratitud al escuchar que nada estorbaría eo adelante su umon con Eusebio.—Ei me amó áutes que V!—me dijo como
..ntiuñedad, quo duplicó el valor de Aquilas frente al í para disculpar su ¡ngéaua preferencia—Sed felices!
cadáver de Pntroclo!___—La simpática fisonomía dei'espoodí colocando su mano entre las de mi rival—la
Sidonia coustituia el espejo elocueute de sus sencillas dicha de las personas que uos interesan cicatriza lag impresioues. Aunque huDiera intentado envolverse en jheridas de los corazones desgraciados!......Me aleje,
el velo del disimulo, su palidez ó su rubor, la hubieran J’ a' arrojarle uua mirada de despedida, percibí sus
J mustio «onn un ioglé
: época en qu® estaba apesa-inglét atacado del sp'czn fu-
|j? ,0'---El tiempo ha pasado sobre mi dolor y le
to 03Vanocido. ¡Ay! el inexorable Saturno,¡no conten-Bhs °n ?eVOrar ^ 8Ui l‘Ü°8. extiende su3 imponentes I» f’ ^ as	se secan porque ellas consumen
n¡0rfícura Jel corazón, absorvenel manauñal putíai-3 donde manaban sus límpidas gotas!.... se e exPreaarse de este modo, el rostro de Leoncio CUer,?ntr Vo’ y una nube sombría suscitada por el re-inste, atravesó su frente elevada y hermosa. ije i .' lir®tende hacerse ei Byroo al presente, después arn»hi errco,neuzado con tamañs jocosidad!—replicó la r¡¿09 ? Isabel, sacudiendo graciosamente sus largos úca 6 ®*>áno, y lanzándole uua mirada perspicaz.— Pueda'v ** 68 l1° te'na d®m:,8¡ailo prosaico para que ronai» . *ocar «u él variacioues sentimentales, y de le ra?Uli90te !° mejor que «e ha improvisado sobre él, lleva i Ck 4 *a '»“tradsuza popular que el etiope que Puso u°br8 8u cab®zae! tablero coa el polvi.io blanco, 9 njoda meses atras con su géuio rústico.
* v. demasiado iatolij.aüte, señorita—observó
cor;.......
_____Eo breves palabras lo explicaré, pero permítanme Vds. que les preguate á mi turno, de que pro ieoe ese afau que á Vds. las domina, por poseer un rostro descolorido como el de uu cadáver alumbrado por un
fuego fatuo?.......Ea la blancura exagerada cousisto
30¡ameute la belleza?...... ¿No es la armonía de las
facciones, y el sello que ei alma les imprime, lo que les comunica seductor atractivo sobre todo? ......La
movilidad de los tintes qae i ndican la emoción iaierior, el sonrosado que por las mejillas se derrama; la gracia iogéuua de la t-easibilidad agitada, el amor, el recelo, al eetusiasrao, expresándose con un lenguage silencioso, uo coustituyen los principales embelesos del mag-
descublerto iamediatauiento. Su terso cútis se áseme jaba á las límpidas «guas del arroyueiu, dejando percibir las arenas de su fondo tranquilo. Aquel candor risueño aquella siuceridad virginal, formaban uno de los mayores hechizos de mi amada. El interes, la compasión, la tristeza, ei gozo, no necesitaban de las palabras de sus labios para revelarse eu ella con expontá-nea franqueza. Su alma carecía de disfraz, y no habían empañado todavía los afeites, sn rostro freseo y juveo ¡1.
Comprendiendo yo cuaDto valia aquella perla sin mancha, aquel corazón purísima, amé a Sidonia con el cuito entusiasta que sa tributa á los «autos ídolos. Embargábame al lado suya esa inefable satisfacción que sirve de apojeo á ¡a felicidad terrestre, y el dictado
uetismo femeni I?......Uua palidez inalterable, no preeioso de su consorte, se me figuraba uu gloriosa
anuncia la pérdid i de la frescura de las primeras sea -1 título que debia captarme la envidia universal, saciones, el corazón sometido bajo el yugo de ia ex-j Durante muchos mesas permanecí entregado al perieucia, ó la iudifereucia de una alma que ya no pal -! bienestar sereno, ála divina ilusión que me impelían á pita á impulsos de la simpada genero ;a? ...... ¡Ah! confiar en que, puesta qae mi alma pertenecía á Sido ni-:
cómo Iper en el ro tro anudo, cóm > adivinar esos se - la suya me peitenecerfe también. Prestaba yo ciega f* cretos pudorosos que laVírgen modesta raras veces 4ese irresistible magnetismo que une misterioso á dos revela con palabras, si «u semblante tiene una más- corazones palpitantes. El amor sincero se me presen-cara de albayalde importuno, y'permanece siempre ¡taba como uua sagrada lluna que debia arder en una ¡blanco, f.io, sota nuestras miradas?.....« El colu- urna bendita destinada á tenor siempre compañera.
que me habia equivocado, el dolor fué : ranzas mústias. Era muy jóven aun y el tiempo debia I profundo.	tranquilizarla. Lo conocía yo por mí mismo que retor-
naba sereno habiéndome alejado con uu dardo en el alma que juzgaba mortai. A fuerza de verla y hablarla se despeitó entre ias cenizas de mi alecto, la chispa de la antigua simpatía que consideraba extinguida para siempre. Volví à amarla, ó mas bien proseguí amándola como la habia amado desde quo la trataba; ternura timida, recelosa, que guardé en el fundo de mi pecho con la zozobra que nos causa una debilidad. Pues yo consultaba inútilmente el rostro de Sidonia para descubrir si mi presencia producía en él las alteraciones que «n uua época produjera la presencia de Eusebio.... Infructuosa investigación?..... Una palidez petenne, ln palidez del dolor, del desengaño y del hastío sia duda, cubrian sa semblante antes tan expresivo. Si penetraba yo de improviso en el salón donde ella acostumbraba coser ó leer, jamas se teñían sus mejillas suaves con el colorido elocuente que me habia revelado su preferencia por Eusebio. La blancura de sus fao dones permanecía fria como el márdlol glacial. ¡Oh! ella no me ama, ni me amará nunca tampoco! murmuraba yo con abatimiento; báse roto el resorte que movía esa generosa alma, se ha extinguido prematuramente en ese eorazon tiernísimo el fuego del amor y de la felicidad. Oh! pobre Sidonia!...... Oh! miserable Eusebio!.______ Era ella la rosa mas pura y lozana
del vergel cubano; y él, gusano impío, royó su tallo sin compasión, dejándola marchita para siempre......
A veces empero, imaginaba que los ojos de Sido-nia se fijaban en'mí con interes.se bajaban tímidamente cuando encontraban los años, y se humedecían como si una làgrima ardiente hubiera ido á extinguirse sobre sus pupilas luminosas. Mas su semblante quedaba impasible, su palidez no se alteraba, y la emoción no la desvanecía con los matices que deseaba yo. Una tibia amistad, he ahí el único afecto que me professi exclamaba tristemente. Ah! no tendré la debilidad de expresarle nuevamente unos votos que ha rechazado, y à los cuales coatestaria con uua segunda repulsa!....
Callé por tanto y me esforcé en aturdirme, dedicando á otra mis obsequios, huyendo del >man qne ejercía irresistible influencia sobre mis simpatías constantes. Uua tarde me maadó ella llamar; fui à su cas«, y me participó conmovida que en la inmediata maña* na se marchaba con su padre para los Estados-Unidos.
—Se van Vds...........repliqué con viveza; ah? ese
golpe me ceje desprevenido!......
___Acompáñanos, Leoncio, añadió su padre: el viaje
será entonces doblemente divertido y alegre; Sidonia necesita distraerse, y »1 lado tuyo le conseguirá.
Miré á la jóven que guardaba sileaeio,y busqué ea su rostro los Notes dei rubor qne invadían sus mejilla« y su garganta ¿penas Eusebio le dirigía ia menor frase. Nada encontré, nada, nada, exceptóla palidez del sufrimiento, qne me anunciaba no le bebía ol vidado todavía!. .....
__Varios negocios me detienen aquí; siento que
me permitan seguir á ustedes, contesté eoa bastante
ojos clavados eu los ojos de Eusebio, miéntras brillaba su semblante con el rosicler del pudor. Las rosas que-una casta ventura colocaba en su rostro, debían os curecer á las de su guirnalda nupcial. La modestia encantadora con su carmín precioso, hacia un poema tiernísimo dei cándido amor de Sidonia, y los rubores aogelicales de su fisonomía ia revestían de un inocente embeleso, difícil de hallar en una beldad ménos ingenua.
Viajé dos años, y á mi regreso á la Habana, creí encontrar a S’donia uuida á su amigo. Me equivoqué. Eusebio no merecía poseer semejante tesoio. Era un hombre que amaba por cálculo y no por simpatía. El cariño de la virgen no le bastaba; necesitaba oro antes que todo. Quebró et padre de Sidonia ruidosamente dos ó tres mases ántes del enlace proyectado, y Eusebia buscó protestos esoeciosos para dilatarle, hasta que se marchó de la Habana resuelto á no volver á ella. Sidonia quedó triste y desengañada. Yo la hallé no melancólica como la viuda quo ha perdido el consorte fiel que le hacia la existencia amable, sino abatida cono la pobre muger que ha soñado qae eamiaaba acompañada en el desierto de la vida, despierta de golpe, y comprende que ha marchado sola siempre.
J \	-J  ----------— — —	■> I V I« > V •	_ • I
Me dediqué á coasolarla y à reanimar sus «pe- fri**“*'1*