WM
Por parte de padre y madre.
2. Lfticia. Nació el 1. ° de Diciemhi e de 1804. Se easó con Jonás Wyae, ministro plenipotenciario de la Gran Bretaña en Grecia.
moa ocasión de apreciar su* distinguidas cualidades. 1 3* Lu«J Luciano. Nació el 4 de Enero de 1313.
Idem 17 de Ídem. Fué miembro de ía Asamblea legislativa de la república francesa.
marqueses de Viluma- Favotocid» moral y fisicamente por la naturaleza, y educada coa el mayor esmero, su pérdida ha sido, no soto amargamente llorada por su familia, sino vivamente sentida por cuantos tuvi-
Se han presentado al gobierno por los Sres. Fi-gneras y compañíad.eBarcelo,na los plauos del ferrocarril que ha de atravesar nuestras ricas provincias meridionales desde Sevyíla i Aodújar, v cuya vía debe lie- francesa, varee à cabo en «o breve periodo. Uu vacío eri el que se presentaba en esta^im-portante línea, á saber: el pauto de su proloogachro, en fo cual ba» surgido varias y distintas opiniones. Algunos eran de opinion de que debía dirigirse por la provincia de Jaén, y su límite en la proviacia de Ciudad-Real, empalmándole coa ia •'vía del Mediterráneo.
Los concesionarios, conociendo sin duda que eoo solo prolongar las 26 leguas se ponían en contacto con aquella línea, han solicitada del gobierno la concesión por virtud de la cual ba de completarse su pensamiento.
De Mérida escriben con fecha del 13 à uno de nuestros colegas la Siguiente caria, en la que se dan interesantes noticias acerca del proyecto de un ferro carril desde Sevilla á aquella ciudad.
Dice asi:
tí ‘‘Los habitantes de esta provincia so hallan poseídos del mas vivo entusiasmo desde que su nuevo gobernador civil les ha anunciado hai arse próxima á construirse una línea de camino de hierro desde esta ciudad á Sevilla
Los alcaldes de los pueblos mas importantes de nuestro territorio fueron llamados á Badajoz en dias anteriores para conferenciar con dicha autoridad sobre aquel interesantísimo proyecto, y eu la entrevista que celebraron manifestóles que se estaba trabajando ar dienteraente para poner á Extremadura eu contacto con Andalucía por medio de una vía férrea que, partiendo de Sevilla, terminase por ahora en Mérida, y que los gaít09 necesarios á esta empresa debieran satisfacerlos por iguales partes las provincias mùtuamente interesadas en llevarla á efecto, con cuya idease habían manifestado ya conformes los sevillanos.
A esto añadió el Sr. Gobernador que todos los pueblos extremeños, ya atendiesen á su interes particular, ya á su patriotismo nunca desmentido, pues bajo nmbo9 aspectos era susceptible de ser tratada esta cusstion, debían proponer la venta de una parte considerable de sus bienes de propios para invertir su importe eu acciones del expresado ferro-carril, contando segura la aprobación del gobierno de S. M.á las proposiciones de eoagenacion de fincas que tuvieran por conveniente hacer.
Al mismo tiempo que felicitamos á nuestra autoridad superior civil por el celo con que enti cooperando á la realización de tan útil pensamiento, cúmplenos manifestar que sus trabajos, á juzgar por la beuóvola acogida que han encontrado en Mérida, no han da ser estériles para los adelantos y futura prosperidad de Extremadura.
Esta ciudad, representada por su syuntam iento y por uu número de mayores contribuyanles igual al de concejales, ha ofrecido al gobierno vender bienes de propios que valgan en justa tasación dos millones de reales para emplear en el expresado objeto todos los fondos que la subasta produzca, prometiendo hacer ademas cuanto sus circunstancias ie permitan en beneficio de la proyectada obra.
Pocos dias han transcurrido desde que se tomó y comunicò el expresado acuerdo á la autoridad civil de la proviacia, y ya ha recibido órden nuestra municipalidad para designar las fincas que hayan de enagenar" se y disponer todo lo necesario á la veuta, en cuyo» particulares se está ocupando actualmente.
Esta celeridad prodigiosa con que el gobierno ha acogido la oferta de nuestro ayuntamiento, nos hace creer fundadamente que habran sido no menos gene rosas y aceptables las de los demas pueblos de la provincia, y que se contaran ya asegurados los cuautiosos recursos que necesarios son para llevar a efecto el camino de hierro. De otro modo, no concebiríamos la inusitada rapidez con que se ha expedido la orden de enagenacion.
Aguardamos, pues, con la mayor ansiedad que se no» comuniquen lo» detalles de este magnífico proyecto, del cual solo tenemos en el dia uua Idea abstracta, y esperamos que todos los habitantes de las provincias interesadas le prestarán su apoyo, labrando asi los cimientos de su progreso industrial.
El ferro-carril da que acabamos de dar noticia. e»ta llamado á enlazarse en su d ia ooq el que se piensa cuuátruir desde Madrid ál’ortugal; pero como esta líoeaporsu mayor extensión y otras circunstancias preseuta mayores dificultades que la otra, presumimos no seejecutará tan pronto, si es quo llega á ejecutarse.
Harto satisfechos quedaremos los extremefi"S con que se lleve a efecto solamente la de Sevilla a Mérida, eu razón aser aquella ciudad el puntoá que ee expòrta la mayor parte de nuestros productos. (P. N.)
4. Pedro Napoleón. Nac ó él 13 de Setiembre de ■1315. Fué miembro de la Asamblea de la república
5.	Antonio. Nació el 31 de Octubre de 1810. Fué
miembro de iá Asamblea legislativa de la república francesa,	.rr ■ _ ■ •
6.	María. Nació el 12 de O 'tnl.ré da" 181$.
7.	Constancia. Nació el 30 de Enero de 1823.
8.	Religiosa en el Sagrado corazou Je Roma.
111. Línea pe Luis.
Napoleón Luis los-Bouaparte. Nació en Paris el 8 de Abril de 1808. Hijo de Luis, ex-roy de Holanda. Tomó asiento corno diputado en la Asamblea nacional y prestó juramento i la república e! 26 de Setiembre de 1848. El 10 de Diciembre, fué elegido presidente de la república francesa, por 6,048,872 sufragios. Fué elegirlo de ouevo presidente por diez años, por 7,431,231 sufragios. El senado, en sesión del 7 de Noviembre de 1852, le proclamó emperador de los franceses con derecho de fijar el orden de sucesiou al imperio tn la familia Bouaparte.
IV. Línea de Gerónimo.
Gerónimo Napoleón Bonaparte. Es nombrado el 23 de Diciembre de 1848, general de división y gobernador de los Inválidos, y mariscal de Francia el 1. ° de Enero de 1850.
iÉaigfflilijCia m i mm
noche. De lo que se deduce que esta permisión no dehe dar lugar a excesos, pues solo es uua benignidad de la iglesia en favor de aquellos fieles qce entrando en sus piadosos sentimientos, pasan en vela la noche celebrando uno de los mas grandes misterios de nuestra redención.
Santo dtl dia.—San Gregorio presbítero y mártir. —Flaco, sirviente d» los emperadores Diocteciaoo y Maximiano, tuvo noticia de que en la ciudad de Es-poleto había un presbítero llamado Gregorio que no quería adorar les falsos diosea; le quiso pervertir y no pudo. Le mandó poner eu un globo de fuego, y ea cuanto el santo hizo oración, sucedió en 1u ciudad uu terrible terremoto, y murieron 600 infieles. Le puso en prisiones y le libertó uu ángel. Por último dió órden para que le degollasen y rompiesen las piernas en el anfiteatro, lo que se verificó. Quiso que las fieras cou-sumieseo bu cuerpo; pero no habiendo tenido efecto esta disposición porque los animales ce olvidaron de su ferocidad, le compró y d ó sepulturauna piadosa tnuger llamada Abundancia.
Adenras se rnencinuan los santos Luciano, Metro-bio, Paulo, Cenobio, Teotimo, Drtso, Eutimio ó Lu-timio, y la conmemoración de cuarenta samas vírgenes de Aotioquía todos mtrs., Delfin, oí. y confesor, Ter sitia, Emiliana, Irmina ó Irmia tolas vírgenes.
FIESTAS de iglesias.
Maitines y misa de gallo.—la habrá eu la Catedral, Tercera Orden de San Fraicisco, Belen, San Felipe, Santa Clara, Santa Cata ¡na, Santa Teresa, Mousercate y Jesús María, la misaá las 12. Eu Santo Angel de 12' á 1. En la Merced á la 1. En S. de Dios .le 1 á 2 de la madrugada, y pavtoiil la habrá el sabi do en los referidos templos de 6¿ i 7.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA da, con muy ábunc ...
——	jeriandeut en ta can
El dia 20 del aetuai se abre al tránsito publico el paradero la calle de San Nicoias •> de la Macagua en el ferro-carril de Cárdenas, deede cuyo dia cu dueño informará, ee despacharán boletines para equel punto á los precios si- 1	§0 V8Udd 1
guíenles:	„	1
De Villanueva ó la Clénaga-De Almeodares. Aguada <'-11 De Bejucal 6 Quivica n-
Hijos de su segundo matrimonio.
1. Matilde Leticia. Nació en Trieste el 27de Mayo de 1820.	_	" j
2 Napoleón José Bonaparte. Nació en Trieste, el 9 d e Setiembre de 1822. Individuo déla Asamblea egislativa de la república francesa. Embajador eu España.
VARIEDADES.
COMUNICAD).
De Sau Felipe, Duran ó Güara-De Melena-De Guiñes-
De San Nicolas 6 las
De Palos-------------
De Bermeja-------.---
*egas-
		i	«
¡	S3	a	<a
1	O	« i	o
	B	«	V
	-	»	CÔ
	744	55	3-’I
	7¿t	531	31*
	70;	52	30J
		50.	29J
	•6b¿	49	äst
	6,j	«i	28
	55	4 ¿i	-5|
	5-	39	24
	45	! 31	21
b c¿edtettte cocinera, »Avandcra y w. 7CC$ librea para el vendedor. Ea 13 », ó en la panadería del Diorama 10
______por «asentarse su dueño á la
Península, una negra de toda confianza, buena lavandera y aplanchadora, servicial & la mano, entiende ^algo de cocina y c o atura, de un genio propio para cuidar niños, ea humilde , sim y sin tachas, en 550$ libres para e[ vendedor; de sus de I mas cualidades buenas informará su dueño que vive calle de la I Cárcel nueva num. 3. al lado de la bodega.	9
En 800$ libres un mulato como de 28
año9, generalísima en los oficios de calesero, cocinero, repostero y zapatero oe Señoras, de inmejorables cualidades, sano y sin tacha», pero se vende sin responsabilidad, por ser esta la costumbre de su dueño, ó bien se cambia por uua buena lavandera. Calle del Rayón. 40.	44
Se vende un negro criollo de campo de 20
años, fuerte y robusto, general calesero de pareja, regular cocinero y repostero, esceleate criado de mano, general de campo, buen arriero y may inteligente en la siembra y asistencia de frutas, entiende de preparar y dar lechada y de embarrar al óleo, «gil y con sobresalientes disposiciones para cuanto quie-Jran aplicarlo, sano y sin tachas pero sin lugar k redivitoria por
—	residir su dueño en el campo, en 800$ librea para el vendedor.
ti libro de las niñas de la Isla de Cuba, i en las casas número 3), calle nueva del Cristo, y en la de la
...„i	I .	...	* A_J------*_______Qf\ imnnnjMn
Habana Diciembre 17 de 1852.—José Antonio Erbev^rrìf*.
TíbkoíT¡su»?
A la sentida muerte
de la Señonla doña Isabel Es~ torino.

Un periódico de Madrid publica loque sigue:
"Creemos que nuestros lectores verán con gusto •o estoi momento» la genealogía de Napoleón Bona-parte.
“Napol.oo nació en Ajaccio el 15 de Agosto de 1769. Fué nombrado primer cóosul el 9 de Noviembre de 1799, y emperador de los franceses el 18 de Mayo de 1804, Abdica por el tratado de Paris el 11 de Abrí de 1814. Vuelve úe la isla de Elba el 1. ° de Marzo de 1815. Abdica de nuevo el 22 de Junio del mismo año. Muere en Santa Elena el 5 de Mayo de 1821. De jó cuatro hermanos.
1.	José Napoleón Bonaparte: nació el 7 de Enero de 1767. Desde 1812 se tituló conde de Surclliers. Mu rió el 28 de Julio de 1844. De esta línea no existe sino una bija casada con el príncipe Carlos Bonapartc.
2.	Luciano Bonapartc: nació en 1775.
3.	Luis Napoleón Bonapartc: nació el 2 de Setiem bre de 1778. Fué elegido rey de Holanda el 5 de Junio de 1806. Después so tituló conde de Saint-Leu. Murió el 25 de Julio de 1846.
4.	Gerónimo Napoleón Bonaparte: nació el 15 de Noviembre de 1784. Elegido rey de Westpalia el 1. ° do Diciembre de 1807. Se tituló después príncipe de Mnntfort. Se casó el 27 de Diciembre de 1803 con Isabel Patterson, divorciándose de ella en Abril de 1805. Se casó de nuevo e! 12 de Agosto de 1807 con Federica-Catal ina-S.ifia, princesa de Wurtemberg, la cual murió el 28 de Noviembre de 1833.
II Línea de Luciano.
Cáríos-Lucíaao-Julio-Lorenzo-Bonaparte, principe de Canino y Musignano. Se casó en Bruselas el 29 de Junio de 1822 con Zenaida-Carlota-Julia, hija de José Napoleón y Je Julia-María-Clara, hermanada la Reina viuda de Suecia.
Sus hijos son:
1.	José Luct'ano-Cárlos-Napoleon Bonaparte, príncipe de Musignano. Nació el 13 de Febrero de 1824.
2.	Luciano Luis José-Napoleon Bonaparte. Nació el 15 de Noviembre de 1823.
3.	Ju/ía-Carlota Bonaparte. Nació el 6 de Junio de 1830, y se casó el 30 de Agosto de 1847 con Alejandro del Gallo, marques de Roccagiorno.
4.	Cir/ota-Houorina Bonaparte. Nació el 4 de Marzo de 1832, y se casó el 4 de Octubre de 1848, con el conde Pedro Primoli,
5.	María jEug'eiua-Filomena Bonaparte. Nació el 18 de Marzo de 1835, y se casó el 2 de Marzo de 1851 con Pablo Comte de Campello, hijo único de Pompeyo de Carapello, ministro de la Guerra de la república romana en 1840.
6.	Augusta Amelia Bonaparte. Nació el 9 de Noviembre de 1836.
7.	Napoleón Gregorio-Bonaparte. Nació el 4 de Febrero de 1839.
8.	JSatí/íe-Aloisat Bonaparte. Nació el 26 de Noviembre de 1840.
Madre.
Alejandrina Lorenade Bleschump, princesa viuda de Canino, nacida en Calais en 1773, viuda del principe Luciano.
Hermanos y hermanas.
Por parte paterna solamente del primer matrimonio *1*1 príncipe Luciano con Cristina Boyer.
1 Carlota. Nació el 13 de Mayo de 1796, viuda del priacipe GrabiellL
Defunción.—Ayer ha dejado de existir de resaltas de uua crónica y grave enfermedad el apreciablc padre de familia don Mariano Grauados, dejando sumidos en la horfandad y en el desconsuelo á uu número considerable de hijos á los cuales daba constantemente con su intachable conducta un elocuente ejemplo de todas las virtudes. Este triste acontecimiento ha sido siucerarnente sentido por los deudos y numerosos amigos que el difunto se habia granjeado con eu honradez y excelentes cualidades. Nosotros que hemo3 tenido ocasión de apreciarlas en su justo valor, participamos del justo dolor que aflige á su inconsolable familia, esperando coa ella que el Omnipotente habra concedido á su alma en el cielo la recompensa á que se hivo acreedor en la tierra.
Zarzuelas.—Podemos al fio participar á nuestros lectores que deutro de breve» dia» tendremos el gusto de oir eu el gran teatro la preciosa zarzuela titulada: Elduende, de que ya hemos hablado, egecutada por algunos de los actores de ambos sexos que figuran en la compañía dramática de ios Sres. Robreños y otros varios que se les hau agregado. La Zarzuela á que nos coatraemos ha sido ensayada ya varias veces, y según los informes que teuemos, todo hace creer que el resultado será sumameute satisfactorio. Debemos alegrarnos de una circunstancia que va á proporcionarnos laocssiou de gozar de esteespectáculoeminentemeute nacional.
Mesa revuelta.—Hemos tenido ocasión de ver una de no escaso mérito, obra del acreditado pendolis ta don Pedro A. Menocal, director del colegio Qaio-tiliano. Los objetos numerosos que constituyen e cuadro merecen fijar la atención uo solo por lo bieu ejecutados quo están todos, sioo también por el gusto con que 3e hallan mezclados, parecieudo que se desprenden materialmente del oscuro feudo sobre que a-parentan descausar. Esta obra acredita la paciencia y habilidad que posee su autor al cual felicitamos por si acertado modo con que la há^llovado á cabo.
Contradanza-—Hemos tenido el gusto de oir última mente una nuevamente compuesta por el arredilado profesor dou José Sierra con el título de: La Luisita dedicada a la Si ta, doña Lu sa Castané. Esta contradanza f s digna por la originalidad y gracia del motivo de la reconocida habilidad del autor de otras muchas composiciones del mismo género que han merecido la mas marcada aceptación de los filarmónicos eu partí ciliar, y del público en general.
Bauta.— El pueblo de Hoyo Colorado esta también de fiesta, pues eu él se prepara para los Sauto» Reyes la solemnidad que anualmente se tributa á eu divina patrona, la Sautisima virgen de las Mercedes Con tau plausible motivo habra tres bailes en el salou de las Delicias de Bauta. Los dueños de la» numero »a»fincas que rodean á aquel pintoresco pueblo se alegraran de una circunstancia que d»be proporcionarles tres uoches de placer y de alegría.
Nochebuena.—Llegó al fia la gran noche que cou tanta impaciencia se aguarda anualmente, pues ademas de recordar uno de los mas sublimes misterios de nuestra Santa Religión, proporciona la ocasión los gastrónomos do satisfacer su afición favorita, habla mos de la Nuchq Bueua, bueua para los que tienen los medios de celebrarla, y mala para los lerhones y pavos á expensas de los cuales transcurren en la mesa esas alegres horas consagradas á los nutritivos goces establecidos por la costumbre de diez y nueve siglos Esta noche pierde el sueño el diario predominio ahu yantado por los sustanciosos perfumes de los manja res y por los vapores del champague, inevitable obligado de toda comilona en que debo reinar la franqueza y la espansiva alegría. Siu embargo, si se quiere que ia oociie sea enteramente bueua; se debe evitar todo exceso, pues de lo contrario muchas probabilidades habrá de que uua indigestión la vuelva mala. Nos ale graremos por tanto de que no teoga semejantes iuconve uiente» para nadie, y mucho méuos para nuestros lee toree, á los cuales desoamus la salud y el conteuto ne cesarlo para dishutar de los bulliciosos placeres que anualmente motiva.
— Raveles.—Como debia esperarse el variado pro grama de la función que tuvo efecto el miércoles en el gran teatro llamó una numerosa concurrencia que gozó como de costumbre con las inimitables gracias de los individuos que componen la excelente compañía Ravel. Las modistas francesas divirtieron extraordina aumente á los espectadores con sus chistosos lances bouitos bailes y perfecta ejecución de cuantos en la pantomima tomaron parte. Gabriel en el papel del ena morado dependiente, desplega esa habilidad que po eos hau llegado á adquirir eu tan alto grado como é y Francisco caracteriza al escéutrico pretendiente de un modo tan cómico como ridículo. Eu fiu, todos tu vieron felicísimos y á iodos alcanzaron los aplausos del público que fuerou sumamente estrepitosos eu el baile del espejo perfectamente desempeñado por los dos hermanos Antonio y Gerónimo Ravel, y en el de los húngaros ejecutado por el primero, Gabriel Ravel y M. Marzetti. Gabriel particularmente fué aplaudido, con entusiasmo.
Eo los Ejercicios aéreos ejecutaron los individuos del ramo y eo los dos gladiadores lograron lo mismo los hermauos Martinetti quienes figuraron con mneba verdad una lucha de gladiadores*
Tan bien combinado espectáculo terminó ron la preciosa pautomima de mágia titulada: EL diablo rojo y el caballero blanco, en que Antouio Ravel se encargó de caracterizar al último y M. Marzetti al primero cou su acostumbrada habilidad. La maquinaria anduvo esta vez muy lista y ui el mas ligero entorpecimiento perjudicó al bueu efecto de las apariciones, transformaciones. vuelos y demás incidentes del mismo género que como es sabido tanto abundan en esta.divertida pantomima. El público se retiró muy satisfecho de un espectáculo que le hizo pasar tres horas sumamente agrhdablesen el eran teatro.
omsxv asmioso.
El dia 6 del presente mes falleció la Señorita Da. Isabel Estorino, víctima de una ddorosa enfermedad, cuando aun se hallaba en la prinavora de la vida.
, Modesta, sensible y afectuosa formaba él encanto de »u apreciable familia y de cuantos tuvieron la dicha do conocerla.
Ella era un ángel, y Dios comcieodo que el mundo no era digoo de poseerla, se la levó á su lado para premiar sus relevantes virtudes, yesia convicción mi tiga en algún modo el justo motilo que nos causa su
prematura é irreparable pérdida. ¡Virtuosa Isabel.' recibe este tierno recuerdo que te consagra tu verdadero amigo—
José I. Estenoz.
Habana 24 de Diciembre.
aMiccíonxs astronómicas.—Calecí sol á la» 6 h. 39 m déla mañana y se pone á las 5 h. 21 m. de la tarde Parada—El Regimiento infantería de Bailen.
Gefe dedia—El comandante D. Manuel Santarromana. Facultativo militar de semana—D. Juan Bsltran, vive calle del Aguacate núm 58.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de ii á 12 de la mañana en la sacristía de la iglesia de Je* us María,
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de raes.—Sras. Marquesa de la Real Proclamación y Da. Tomasa Duar.te de Treveju»
Diputado de mes;—Sr. D Rafael Rodriguez Toríces. Facultativos en la harana.—Dr. D. A mi) ros io Gonzalez del Valle, cali < de Cuba número 39 y Ldo D. Luis de Varona, calle d$ la Cuna número2.
En Jesús María y Cha vez.—Mos. D. Francisco de P. Morado y D. Bernardo María Miyaya.
En Guadalupe y Pkñalvkr.—Ldos O. Pablo José Fcrnan-nandez y l). Miguel Gordillo y Almeida.
en Colon f San lazaro.—Ldos. D. Mannel Roig y Bravo y D. Antonio Cairo.
Abanto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Joaquín Fernandez de Velasco.—Idem del Sto. Críalo.—Sr. Regidor D. Manuel Gonzalez del Valle.—Idem de Tacon.—Sr. Regidor fiel egecutor D. Jopé Autonio de Galarraga.—Idem de Colon— Sr. Regidor Alférez Real D. Juan Francisco de Arango.—En ambos rastros.—Sr. Regidor Marques de Aguas-CUrus.—Id-en la Real cárcel.—Sr. I). José A.de Cintra—Inspector de actas—Sr. Regidor D. José Manuel Espeliúa.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. â S.
o colección de lecciones instructivas sobre los deberes rehgto-sos, moraies y sociales de las mugeres, inculcadas práctica y agradablemente por medio de Ju gosde muñecas por D: J >1. de la Torre. Contiene ademas por via de apéndice, esta preciosa obrita los emblemas de loa colores, fl ires, frutas y piedras preciosas, y un útilísimo compendio de higiene; todo con aplicación ¿ esta Iaia. Hállase adornado de multitud de laminas y de Venta por una peseta ejemplar gran rebaja en ducon&J en el despacho ds esta imprenta, en las librerías de Chatlaui [calle del Obisuo n. lis] y de Sane (Murada n. 22) y eo las nao -'lenas de !j» Cruf Verde y n'aza dei Va^or.
SISTEMA METRICO.—Su historia y oh-
servaciones muy útiles con arreglo á la ley que ordena su establecimiento en los dominios españoles:; Pesas, medidas y monedas actuales de la península, isla de Cuba, Puerto Rico, r ilipinas [estes últimas con mayor extensión que en niuguúi otra obra], Francia, Ingletev.a, Esradeí-Unidos y démas naciones que sostienen constantes relac ones c «merciales con es-*a Isla; su correspondenc;a con nuestras med ias; medidas ür-tiguae; tablas de reducciones; y multitud de noticias importantísimas y curiosas aplicables á esta isla.—Todos estos da os que se hallan en la 2. pane	» .	pubit-
cada por D. r	1,.ot e»'ar
tomada» de Miríg Je ,a Torre)< 60 reeom^^rnaa
ílOr-
rab\es i
no
ha
* PuhTänt°s oficiales y uabaj»»	RUlor
Ä	pata cuya	.
igancia». Rt sistema.	wandado
cieme[nente<Í0cuCi Perdonad PuóAcjj tado ^a:ricf aa'03 ti ... ñor U / Clanien, 1 dlii .
te usa Puh , e * fa nomenclatura y ‘Víanlos do com
KtVs	! Sm
e;tá _duJa que a estas circasiano»3 J .... „„„ ha
merecí
adopia?0 08
.cscrna, la
^'.diligencias.
nen
io por notas la»	- ci que
puede, pues,	^egu^^^	,cy
J y á la claridd
debo la preferente	hallarse
doT8.J* caV^apetab, ínspecoon 4» e^u o‘ ¿e cduca-mer. do lo ía , «scepcio ien los estableara	ha
mdn c,d<> del la Iih-y 18 estiaordmaita	Es-
haa y de¡ Púhlímerciü' <le la ‘ylsrina tVespacio ce un año se la«« a£°lodo J?° en general, pues que elfc P	. una
b de ven,.80,8 ediciones de íOul) ejemp.a .	,ar en la li-
7>sfi.r itsi-'" '¿“-i»’11-1,/ ■"
SSl'deías esouelasjrima-
|r medianas y normales ..guia completa de m».	.	^ y de
as, que contiene,—1.a La exposición de-je tolos los gra-
>s inétodes de instrucción v educación popular	autoridad
dos.—2.a Las leyes, circulares y reglamentos	tradueído
sobre la instrucción primaria.—Escrita por tila J A.Henes y por el profesor II. A. García aumenta,la con '	niu.ion t i
urnas relativas á esta Isla. Véndese a 1S en l»'1 n, . n, u4.
v extrsneera de Charlain y Fernandez calle del _	ftxro-
H Lejislacion de España, por D. rabio «.ve
Amistad extramuros núin. 90, impondrán.	2
Se venda una negra excelente lavandera
aplanchadora, entiende de costura y de cocina, sana y sin tachis, en 550$ v loa derechos. Calle de Aguiar n. 16.	8
Se vende una negra general cocinara,
lavandera y aplanchadora, entiende de dulces y costuras, co mo de 36 años de adad, sana y sin tachas, en 623$ libres para el vendedor, en cuyo orecio fué comprada. Impondrán en ta calle de Cuba nurn. 131, entre las de O-Reilly y Empe
drado.
Se vendo nn arrogante calesero, cocinero
muy regular, de 26 años sano y sin tachas; calle de la Industria núm: 1$.	6
Se vende un mulato joven muy humilda,
repostero y sastre, sin reedivttoria por ser costumbre del dueño vender asi por eu ajuste: calle de la Estrella núm. ]01 da-ranrszon.	d
Se venden 13 negros de campo entre ellos
4 hembrasganos y fuertes: un negro buen cocinero y otro calesero d>» trio, cocinero y de campo, dos negritasde 13 años y otro de 16, buenas princioios de eostura Uvado, plancha y cocina, una negra buena cocinera excelente lavandera, planchadora y costurera: dos negras jóvenes costureras y la mía buena lavandera, planchadora: calzada de Galiano núm. 118 impondrán.	3
Se vence un negro general zapatero de
hombre, joven, muy fiel v numiiue, gana de 19 a 20$ mensuales en la cantidad de 750$ libres para el vendedor: impondrán
calle f-f* San Nicolás núm. 62.
Ventas de negros.—Una partida de oam-
po muy jóvenes y sanos lodos varones: darán razón eo la ca Izada Real del Cerro, bodega frente á la quinta de^ la Sra. Da. Leonor Herreia, ó una casa mas adelante frente á la herrería francesa.	2

trilla, Auuitor general Ue guerra, ¿ ‘“■“¿’rde'n y enqus de un¡ importante obra recomendada de Real orcenJ	. Eslcm<
manera clara eepone al (alcance deludas , „Ver.io de 3$ de proeedimien.os militares: véndese 8'®?8’j8	° Fernandez
en la libretia nacional y estrarjera de Guarna y	^
calfe del Obispo núm. 114.	.	__
Aritmétioa de Navea, primera pane.
Hállase de veuta en el deepacho decaía	¿Iq (J[|-
el Dr. D. Joué María do la ^Vomovei^josístmc i Industria núm. 140.
los padrea de tannila como vei	j
para el estudio de la Gsografia de la isla, porqü
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
De San Judii de Dios.—Dthombies
dia 22 d© Diciembre, por
Existencin de enfermos el
la maña na..............
Entrados durante dicho dia
Salidos..................
Muerto*........	—..
197
f>
5
MAPA Emblemática de la
ba, por
bsjo reconocido por
para el estudio de la Gsograna uc m ..... r—. ,s vista ofrece de un modo agradable, las produce, a .i„unoa la en el sino en que mas abundan; esta adopta colegios notables de esta capital siendo mas aceptable présenlo que puede hacerse aun	fuertes.
Geografía, como premio oe aplicación: su precio •
Los hay lambien con colores.	,	..	______
Método preservativo del vomito ne&ro.
Se halla fle venia e»ia impórtame publicación en *a.°.ro“8'. na y botica de Baeset, calle del Obispo n, 25 treme a a . » riel Exemo. Sr. U. Joaquix Gómez, a dos pesetas cada ne ni
1 ar Planillas para el movimiento de popla-
eion que dan ios tíres. Guras; y as.iniamu planillas ^r*f° anual de pob acion que dan los capitanes de partido, en ia n-reria de este impr nta, ........ ...... ............
Existencia «t dis 28 por la ma ftacs.................
Paula.— Be mageres.
por la mafiana....
202
193
Existencia d. -.fermas el dia 32
Entradas durante dicho dia.....
Salidas .......................
Muertas ......................
116
118
2
Existencia el 23 poi la maáana................... H6
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de coi.sumo del dia 22: precios, existencia.
arrobas,
Pesos.
»ifi istisoassA*
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa uúm. 53 calle de la
Obrspía ©n 3000$ libres, produce en alquiler casi el uno por ciento. Tambitn un quitrín bien tratado y decente con un» pareja de buenos caballos,en 20 onzas: escritorio del núm 78 calle do S. Ignacio, inform uan en loa diaa hábiles de trabajo, de nueve á una de la mañana.	‘.9
Se venden con equidad siete posesiones
fabricadas en un cuarto de solar que producen 25 pesos mo “	~	‘ de la Salud n. 173, impondrán.J.O
beneficiado».
j niant. | carne. !
Certifar-... Cameros.
16 ! Î13
l utai .j
129
U
: arroba
libra.
I'IIECIIISI A QUE fSK VhNOi uitOiV
418 53
. Existencia ! para ma-• ñaña.
Cerdos
) mantee«, á 37y 38 n*. arrota...[........i i
> ca ne, à 36, 37 y 38 re. id.............^
Carneros, á 25 rs. idem.
RASTRODE G AK A 1)0 B AYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, tenui» para este dis Toros 89	con	1247	arrob.	24	liL
Bueyes 9	con	141	arrob.	18	á
'l'erneros 25	con	199	ariob.	21	á
817
78
eeios; arrobas y exis-
20 rs. se. arb 16 rs. se. arb. 21 v 22 rs. se. arb.
La vigilia del nacimiento de Nuestro Señor Jesucristo.—Eotre todas las vigilias que celebra la iglesia uuestra Madre, pocas ó oinguua habrá tan solemne como esta. Su oficio es propio, uo cede al de otra festividad, y desde laudes so reza con rito doble. Se permite á los cristianos tomar mas colación que la acostumbrada ea otros diasdeayuao, ya por razón de la alegría del misterio y eo atención también sí trabajo mayor que tienen asistiendo á ios divinos oficios de esta
Total £23 coa 1589	16
Sobrante para el 26 de Diciembre 1 r¿ de todas clases.
Emaresa de Omñíbus^ara^Guauajay.
AVISO AL PUBLICO
Desde el día veimedtl presente mes dn Diciembre, se f»penderán oapeíetas par* tod a 16« puntos del transito á ¡os Señor* a pagadero < quí gu-ten ocupar los tisien'os del coche y berlina que recorren diariai ente h línea. Dichie papeletas se espeuderár. en el paralen del Cerro ettab¡eci-mun;o de don Juan Pable; y en Guaiajay en el de don Manuel Bustamante con arrezo á la establecida.
El eo-'he del Cerro pata Guaníj y sale á las 3 de la tarde, y !a berlina hasta Hnvo Coioraui á las 4.
Si en ia- próximas Patenas la fluencia de pasageroe exigiese mas caira age». !a Enpresa pocurart t.ner nno ex traordinano, para acudir al punto doido se neceaite.
Losviag*:» entre el Cerro las Pumtes y Marianao, continuarán por mañana y tarde como de Costumbre.
H baña 13 de‘Dic»embre de D5’j.
......LA TUTELAR.
Compañía General Española de Seguros mutuos sobre la vida. i
Por noticias recibidas de la Direcdion de esta Comoañb por ei último correo, ee sabe que el capital suscrito en fin de Octubre ascendía ya á MILLON Y ME )10 DE PE-)OS. E¡ incremento prodigioso que toma, eslía nnqor prueba de la bondad de esta instüucion. Con pequeñús imposiciones anuales conseguirán los p-»dres de familia crear á sus lujos capitales de consideración y como es«á al alcancé de tod »8 las fortunas pues se adra ¡ei suscriciones d-jsde 5$ anuales h-ista la* mayo res canuda íes; el número de su so more« rumerita en todas oartes f x raordinari un mío*, F.n las ofici a» do la Inspección General de la Isla de Cuba calle del Obispo n. 91. se dan datos, eso'icacicnes y t»ri»aoectos ffráú*	•
Sociedad anónima Canteras 0-Douneil.—
De conformidad á lo acornado eu Junta general verificada el lia 28 próximo pasado acerca de la absoluta y necea nía tioi-quitacíon social se participa á ¡os Sres. Accionista., que eeju ¿aran a su favor en el inmediato sor «eo ordinario de la Real Lotería de4 del mes enttanie ios 118 billetes euteroá y 5 16 ayos que á continuación se expresan.
16 desde núm. 14603 a 14618.
16
«4	„	„
18	..	„
2	„	.,
23	,,	„
18	,.	„
2	..
5[16„	„
Billetes 118 5|I6-
16331 185SI , 91585 , -15577 , 26103 29(01 , 393:13 39234
16846. 18614. 2I60L 25578. 26125. 29J]8.
Valor 4739 2.
Hahana Dic embre 18 de 1852.—En uombre de la Comi-sion fiuiquttadora, A Cerdà Ramon.
euale» En la calle	_
Para realiÉar un arreglo entro varios ie-
gal arios se vende la casa núm. 83 caite del Egido es de buen« manipostería y de azotea, tiene 7 cuartos, cerca de 9 varas de frente y inas de 40 de fondo: daran razón en ia -c sa núm. 20 calle de Paula.	8
Se venden várias casas en esta ciudad y
fx.ramuros en puni r? muy buenos, como ia cali*-: de ta Reina Gaieanos y otro?, euyos precio? son de 11, 15, 16000$ y otros hasta 3000: impondrán caüe del Inquisidor núm 65 de las 9 de la mañana á las lli de ella y deBde las 2-i hasta las de la ¿arde, sin intervención de tercera persona. En la misma se ven de un negro coartado en300$ y una negra de buen« edad.
Se vende una casa en la calle de la Pico-
ta núm. 25 de manipostería y azotea, la aula y comedor, con tres cuartos, su pozo, uua espaciosa cocina y todos sus suelos de locetas Je Hamburgo, ó bien se permuta por otra intramuros de mas capacidad, exhibiéndose de contado la diferencia que baya, siempre que no exceda de 1500 á 2000$ darán razón en la calle de Luz núm. 100.	:t
ANIMALES
Se vende nn caballo de volante, de 5
años, i-ano y sin resabios y otro de cuatro años, de trote y de paso también sanos y sin resabios. En la calle de las Virtudes número 19.	•
Se vende por no necesitarlo su dueño, un
caballo criollo, de color bayo, muy fuerte, de trote, de teis y y media cuartas de alzada y de mucho aguante; ee dá en dos y media onzas por la causa dicha. También ee vende una negra lavandera, aplanchadora y regular cocinera, coartada en 250$. Igualmente una casa en la calle de la Concordia, y una estancia en el partido del Calvario á dos leguas corta9 de eáta ciudad.—Calle Real de la SaluJ núm. 73.	7
Se venden dos burras recien paridas, de
abundante leche, y se dan con equidad. Calle del Teniente-Rey i. 79, esquina á la de A guiar darán razón.	7
Mechones y cabritos para asar la noche
buena y quesos frescos de obejade Tos mejores que se hacen en la Isla: se venden en la calle de la Zanja nüm. J15.
Se venden dos muías, sanas y grandes y
nuevas, maestras de carruage en la pozada de la Campana frente h la puerta de Tierra darán razón.______	6
DE CARRUAJES.
So vende una volante casi nueva muy
uvre canoso tra-1 fuerte y media docena de sillas de rejillas nuevas: calle de la 1 orre,	....io*S*imniln1i.i*tria núm. 140.	2
Ea la calle de los Angeles núm. 3, estra-
muros, se venden cuatro quitrines üe medio uso; varios arreos . y una pareja de caballos nerra-dentros, r»uevos, sanos v
mucha condición, color mohuo« de veta.	If
Véndese un elegante quitrín hecno á'i
do costo, con materiales e&co¿tdosf toda su guarnición defc ta trabajada con el mayor gusto, propio para regalo ó un i trunonio, se da en menos de su costo—Igua1 mente quitrine nuevos y de alquiler, nnrodos, ntuv baratos; en ta cali« deV Rayo n. 24 entre la de • ¡rasgones y la Za* jí.	i0
Ea la calle Real de la Salud número 13,
so hallan de venia mi surtido de carruagts nuevos hethos a !a última moda, perfectamente acabados, forradas ¿e gró da todos colores, propios para pascar las páscuas. También los hsy de medio uso, tanto quitrines como volantes, y se asegura que cualquiera porsona que necesite de alguno y pase a dicha casa no se irá sin comprar por ver el gusto con que están hechos y b equidad on que se expenden, re¿pondteudo por e! tiempo que se contra««.	8
Se vende con mucha equidad un hermoso
y dehesdo quitrín hech > üe las mejores maderas y a todo costo. Es una obra prooia para personas de gusto. Puede verse en U calle del Cuchillo núm. 2, y en Ja misma trataran
de eu * juste.	7
Se vende un tilburí muy sólido y elegan-
te con muy poco tiempo de uso: en el taller de carruages de D. Pascual Lecour calle de Dragones esquina á la de la Amistad frente al campo de ¡Marte darán razón.	7
Ea doce onzas de ero se vende por no ne-
cesitarlo su dueño un quitrín de medio uso con guarnición de plata y que pon poco costóse deja como nuevo: Calzada d« Galiano rútn. 74.	7
Pieza de gasto.—Un famoso y lujoso qui-
frin, bien construios conmaterules eicotidus, vesudo a la última como nohiy otro, coi tola su guarnición de piaia, se da ea meaos de su costo en el ta ler de carruages: calle d .1 flavo n V4 fi-ríro Drq^onoq y Z'Dij^__________»
VENTAS DE ESCLAVO».
Se vende una negra criolla de 2Z años
sana y sin tacha, de buena presencia mús que regular lavandera, regular cocinera, con prine piode costura muy indigente en et manejo de los niños yágil para cuanto quieren aplicarla, en la cantidad de*550$ ubres para el vondeaor sin tugzr ñ reedivitoria por ee' eila la quo quiero ea!ir de la cana en la botica de Ntra. Sra. de Regla calle Real de dich > pueblo n. 33.
8c vende una mulata de bonita presencia
Je Maños, cestu era, muy buen* servicia! d« mano y propia para cu dar mñ »s* en la calle de Tacón n. 8-|.
Se venden dos negras ejercitadas en los
irahujo» del campo, robUBtdB y de 24 a 25 año» de edad: c .lie nociiludei público.
VENTA UE ALHAJAS, MUEBLES ózc.
be vende todos los muebles de la casa ca-
lio de í’ari Rafael n. 48 escaparme d« hombre, sillas, «ilion» a do caoba, sillas de madera, cama de fierro, mesa redonda de mármol, id. da tresillo, escaparate de cedro, escritorio de tapa, con muchts divisiones en los cuerpos, mesa de sala, piano. alfombra de 6 v*ra en cuadro tocador le Sra y hambre, cómoda, quinqué fcc. &c una mulata joven, cocinera, lavandera piaiiihido; a, uu negro jó ven cocioero, calesero de pareja.
PARA LA3 PASCUAS.-En la calle de
Mercado»es fonda frente de Samo Domingo se acaba de recibir por los últimos buques déla Península vino legítimo de la Rioja y se tx »«rule «■> nel'ejos y botellas á precio.» equitativo.
LA DOMINICA.—Los dueños de este
gran establee miento de Gonfiteii», Repostería, y Nevería, ofrecen de venia a! público para estas fiestas.de Páscuas y dias subsecuentes, el niiyor y mejor de los surttáosque el raa^ refinado gus'o pueda apetecer respecto á goloeinas.
No se han oividadolas dilerentes y exquisitas clases de turrones que tanta aceptación siempre h3n merecido, ni tampoco de recibir oportunamente ‘ Mil primores de Paris” [como Hueiedec rsé] propios para objequios de ano nuevo.
Entre la diversidad de artículos, hav el delicioso “Qieso de almendra” de Puerto Prí icipe, la “Jalea y pas't atropellada de guayaba, de naranja y de guayaba con cidra”, todo del mismo pumo.
U Ifmainente, por no ser diiusoa y por ser t*»do muy co-.	.tsjamoa de enumerar el gran repunto Je
de Escobar n. 160.	* ¡sustancias alimenticias * ‘Españolas, Francesas, y Áieminas
Se venden nn negro general cocinero y 1 fruías de todas clases &c pero no podemos menos de ha.
repostero como de 26 años ríe edad, sano y sin tacht» y una ¡ dei presente que tenemos constantemente el mayor de losde-mulata Ge 17 años ágii en el s ^rvicio d »méático y con prilici* nnai»íia *»n «-¡«»««a Vinna »onnmno tor.tr»	— —
píos dfi co?»r»i»,a. sana y sin tachas: calie de las Virtudes n.2.
En 600$ libres para el vendedor se ven-
de una negra de 17, años, lavandera y cocinera de un ordioa-rí », cuyos oficios está aprendiendo y a los cuales tiene mucha ficion, tiene principios de costura, excelente criada de mano y entiende perfectamente el aseo de una casa y peinar y prender una señora, muy ágil, sana y sin tachas y acostumbrada á no salir á la ca le, no ha conocido otro amo que el nal la vende por petición de la criad?»: calie de la Obrapia entre Cuba y *an Ignacio.
Se vende nú excelente negro de campo, en
el Cerro calle de Pijivigua primera casa á la derecha fíente al jardin del Duradero de las güagüas impondrán.	5
Para arreglar una testamentaría se ven
den 3 mulatos, uno de ellos de edad de 19 á 20 años, buen tabaquero y los otros dos uno de edad de 12 á 13 años, el otro- de 9á 10 años, propios para pages, ó para lo que lo quieran aolicar calle d«4! Palomar núm. 109 trataran de su ajuste.	7
Se vende nn negro sobresaliente calesero
le una, dos y tres bestias, domador y general en su clase, en 650$ libres para el vendedor: en la calle dei Refugio extramuros al fondo del Circo impomdrán.	7
Se venden dos negros jovenes, el uuo ex-
pósitos en ciases da vinos genuinos, tanto nacionales como xtrar-geros. Otro tanto decimos acerca del gran surtido de inores fiaos extrangeros. El publico buen conocedor de las verdades,no dudamos continuará honrando como hasta ahora Lj Dominica de Costa y comp.	3
Establecimiento titulado de Ríos.—Se
acaban de recibir toda clase de tela, galones, puntas, efectos do bordar y oirás cosas de oro y plata, como igualmente una hermosa guarnición de primer órden de oro para un palto cou sus cerresoondientes cordones y borle«.	3
Se vende uu hermoso estrado de esquís!-
ta midera y trabsj »do con molduras de mucho gusto, propio para amueblar uua sala con lujo, compuesto de 2 sillones, 2 mecedores y 6 sillas de entrepuertas üe regidas, 1 sofi y id sillas con asientos de muelle, 2 mesas, 4 rinconeras, 2 escupideras, y 2 biítqueias iodo bridante en ia cantidad de 800$ también s vende nn quitrín ce buen u-oy muy fuerte por su ajust*.: calle del Te denre-Rey núm 27.	„ •
DON JUAN COMELLAS,
Profesor de música y agente de las principales fábriott de Pianos fortes de Lóndres,
Ac:ba do rtc b:r direciainsme un gran surtido de dichos instrumento», !o mas esquisito y vanado que tal vex se halla capital por la elegti.ci» y variedad da aua lotru.. celente zapatero de tnuger y el otroue campo: cajle «le Ger- ;capace» de caúrdacer á los gusto» mas delicado» y exigen! a' vasio núm. 19.	7 j Uiclio» piano«, esc gtdos por «l mencionado profesor en lóu”
Se vende un mulato sano y sin tachas, dres y Pan», de d »ude hice poco h i regresado, tiene ei gu»-
de arrogante presencia muy humilde, edad »8 añas, cáesere y j to,(le ofrecerlos á e>ríe respetable é ilustrado público y en pani-ero derauger, y buen servicial de mano por su ajuat^: c:a- ;eu‘Hr a ^res- aficionados y profesores de esta ciudad. Al 1 Campanario Viejo núm. 36 impondrán*	7 j naismo liempo íe ea muy grato poder de ir, que sin embargo de
Un calesero bueno de una bestia, sano v "° hat>er dRd') pjbl'ci<u<1 á!° *’2?re»»de, m verificado aigU-
«in tacha ni defecto alguno que emiend. algo as, coca, ¿ '•»» iicgocios cuyo resu tado ha s.do, el poder ofrecer .1 públi-buena presencia, racional do buena» cuiiidace». ee detea ua- i g “l, P,m qJe df m'’dlu aM muy buenr^ y
-«rrKr “—~	** * — *	Ss«a3ür *- *- '•"*
Se venden ios negros de campe,uno de ;,rof.!'.rc.‘ii7ddeAt*'il".ml'íw.*tpi¡b,co
22 y otro de 28 años, en camiCau u« 950$ libres j i :a ei v^nde- Hay igualmente un hermoso surtido de coleccionea de dor. C* le de la Picota núm. 6 >.	.	2	!cuadro», y cuadros solos del gusto mas caprichoso, propios sa
En la calle del Campanario Viej 0 n. 150, «¡oruar gabinetes. Ea cosa reewutemeate publicada . r, .u
»e vende una negra regular cocinera, fial y sin la .his, con v, 2^“er<L__T_	10
h jo de 5 años muy tino, en 400$ libres pera el v endedor. 6¡ HENO Ú9 AmbereS J dil Nortfi, y COr-
Por ausentarse su dueño se i eme una «i* oarret.» para ingenio y «i trabe« d* u c,uota. <j«
negra con 4 hijo». Calle del Aguila n. 111 tmpd ndrán.	«ejorables maderas duras, se desea rtaiizar una parada;
Se vende una negra de nación, j oven mnv °,°* reB7 °,oe° “ 'nf,“j«ie»n eu ai uiier d< aud«r»., .¡.« ,n
robusta y sana, cou su cria hLbr.coloeJu» rll p«i-1	de	•' F>«ro entr.ru
»entrmudoporlapu.ru dot