I
—
BAÑA.
tíúffl.
222,
mi o mico of i «ai piv íoiihio.
Viernes 15 de Octubre de 1852.—Santa Teresa de Jesús, virgen y fundadora,—Jubileo en su iglesia—Circular en Guadalupe.
Fág.l
parte oficial.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
be ui 8IEMPKF. FIEL ISLA OeCoba.
lo es ol primero para recibir la gracia Sacramental que cjtadores.—San Antón io 7 de Octubre de 13 52.—Jo-	® “? an; “l*J?	iI H«c¡end« en Matanza* y reedificación de la cocina y
es el prilner efec£ del Sacramento de la Confirmación. f Muño: y García	¡3£	^ U ca^ que ocupa ,a C.na.d.nci. del re-
6.a Cada confirmando tendrá solameute una ma-	------ ;to del tenor, eieuier^. Habana y Octub: a 13 de 1352.— K |„a ,
drina ó padrino correspondiente á su respectivo sexo	Rsftl JUüta de FoülSIltO.
el cual ó la cual pondrá su mano derecha sobre el a- Debiendo hacerse en la casa de Depósito sitaada
hijado ó ahijada cuando S. E. Illma. haya de ungir la eQ e¡ Cerro un salón de manipostería y teja y una ta-freute de estos con el Sagrado Crisma, ámenos qn e' pia también de manipostería, con arreglo á las condi-sean de tan corta edad quo no puedan estar en pió ó | cioaes que están de manifiesto en U secretaría de la arrodillarse, pues en este caso deberán tenerlos sobre Corporación, so reclLirán proposiciones en la mis-
gros libres
¡■ calera. Manuel
Muiiua. p»E estar jugando al prohibido del monte,
aei
,le coufurmidad
Octu-
Secre
Secretaría Política	,
i foasecuencia de la sumaria instruidn contra los i8“« brazos mieutras son confirmados. Habana y libres Antonio Gonzalez, José Brito, Domingo br®.11 d® 1852.—Dr. Domingo Garda Mayos, ! y José de la Encarnación García tarl°'
--•*— —*  LÎL! J-. J«l	~ w» » — lí 3	———
Tribunal superior territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
•puesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General 1 conformidad con lo consultado por el señor alcalde <e r Asesordel Gobierno D. Antonio Zauibrana, que "booen las multas eu que han incurrido; que en de-
que
r te de pag° sufran la corrección respectiva; que se ^oten sus nombres en libro de jugadores, que satisfa-¡a las c09tas mancomunada y solidariamente y que ” „ resolución se inserte en tres números consecutivos I 51 |a Gaceta Oficial. ‘	•
Habana 13 de Octubre de 1852.—Martin Galiana
SECRETARIA GENERAL.
En el expediente do exámen déla cuenta de la mayordomía de Fábrica de la parroquia de Gibacoa corriente de 29 de Julio á fin de Diciembre de 1846 déla responsabilidad del Pbro. D.José María Roca ya difunto, ha fallado la Sala contenciosa de este tribunal en la^relebrada el día dos del corriente mes lo que sigue:
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral, ha “Ha Sala, vistas las observaciones hechas por los Jispuesto se inserte en la Gaceta oficial el siguiente tes- responsables al pliego d8 censura de calificación y li-(¡niouio del dictamen y decreto de conformidad recaí- quidacion de su cuenta; visto el dictámen fiscal, de
Jo en las diligeocias sumarias é instruidas á consecuen- conformidad con el mismo, falla:
cia de la aprehensión de un juego del prohibido del l.o Se absuelven los reparos números segundo y monte en la Villa de Güines.	sexto hasta el veinte y uno ambos inclusives, por re-
Sr. Teniente Gobernador.—El diadiezv nueve j sultar completamente desvanecidos, del mes próximo pasado sorprendió el Comisario de la j 2. o Se condena á los herederos de D. Pedro Abad barriada del Sur. D. Narciso Clausells asociado del de Villarreal & que enteren eu Tesorería doscientos „rdenes D. Cipriano Castillo, dpi vecino D. José María sesenta y
ma oficina para la ejecución Je las obras mencionadas ei dia 13 del corriente de .12 a 2 de la tarde por la comisión encargada de remar rías en el mejor postor con reserva de la aprobacL.'a de la Junta; advirtiéndose que en la parte de carpintería del salón se incluirá la coostrucciou de tarimas que se necesitan en dicha casa de Depósito. Habana 9 de Octubre de 1852. —Por indisposición del Sr. Secretario, Francisco de la Paz, oficial mayor.
y crtuu 1 rí ue ieo¿.	Las asistencias de los militares que enfermar en
> lelos? se	aprueba cuanto h» lugar en afrecho y con mterpo-	ciudad do Santiago. El que quiera hacer propo-
sicionde la auto.idal judicial, pa.-* su mayor validación y fir- s¡c¡0n ocurra á la escribanía mayor del Juzgado a uiezs, la información de insolvencia promovida por D. José ■ instruirse de loa pliegos de condiciones queobr&nen
Díaz Guanche, á quien se asistirá como á pobre de solemni-jlos expedientes relativos-------------------------
dad con la debida reserva; en consecuencia pub iquese este i	R •—O
sutn en la	Gaceta oficial: Uese al	interesado la certificación que j	Por disposición de la Intendencia de Ejercito, v	por	ante
pide en la	ins.ancia de fi. 2, con	el objeto que en la misma in-1	D. Rufino] Pacheco, está señalado la junta de almonedas	del
dica.—Delgado.—Pddro Vidal Rodríguez.	A— Id sábado 18 del corriente mes de Octubre para el remate del Real
A consecuencia de oficio remitido por el Sr. Teniente de i derecho de consumo de ganados de los psrtidos siguientes: Gobernador de Cárdenas, en los autos promovidos por D, Mi-j	f	í Hendimiento de na
guel Maynoldi para formar el intestado de su-madre Da. María!	í Preposiciones ano que estuoiero-n
de los Angeles Oliva,ha dispuestoel Sr. Alcalde mayor eegun-	,	por un bienio en administración
I urdeoes D. Cif Quintero y de D. Miguel Iíaez ministro del Sp. Alcal-Je de segunda elección una reuniou de hombres den-itode los muros de la fabrica de la uuova Cárcel por sospechas de que estaban jugaudo; y en efecto, al movimiento que hicierou al ver la justicia, se les cayeron irea cartas de naipes, cuales son, una sota, un cuatro y uu tres de espadas; y huyeron D. José Colina y D. Manuel Bacallao con dos negros mas desconocidos: y re-| convenidos los aprehendidos en el acto que lo fueron 1). Manuel Fernandez. D. Francisco Gamas, D. Antonio Almansa, y D. Miguel Mendez de estar jugando al monte contestaron que no era al monte sino á los caracoles á lo que jugaban, como si el tal juego no estuviese también prohibido como lo está por el artículo cuarenta y cinco del Bando de buen Gobierno vigente por cuya razón juzgo que deben ser condenados ¡os cuatro aprehendidos y el prófugo Bacallao á .la pena de cincuenta ducados de multa cada uno ó diez dias Jecáicel, y á D. José Colina (áj Megia á la de cien | ducados ó veinte d>as decárcel, como reincidente, sino tuvieren con que satisfacerlas. Este es mi dictámen y 1 ó V, se conformase con él puede ordenar que se oficie I con testimonio de él al Excmo. Sr. Capitán General t su publicación en la Gaceta oficial como está dis-I pue9to, volviendo á encargarse á los Comisarios que i ta las aprehensiones de jugadores solo tomen el nom
y cuatro pesos medio real, importe de los re paros números primero, tercero, cuarto y quinto.
3. c Que so abonen de los fondos de la mayordp mía de la fábrica de Gibacoa á la representación legítima del párremo difunto !>. José María Roca, los n#venta y cuatro pesos un real que resultan al alcance a su favor, según consta ile la liquidación á fojas cuarenta y siete.
Comuniqúese á los iuteresados. con prevenciou á los herederos de Abad Villarreal, de que el entero á que se le3 condena lo han de verificar en el preciso término de diez dias, y quo no haciéndolo asi, se procederá en su contra por apremio y todo rigor de derecho, conforme con lo dispuesto en el art. 59 de la Ordenanza con arreglo á la cual queda en suspenso la aprobación de esta euenta; y del presente fallo tome razón el Sr. Fiscal.—Manuel deNestosa.—Juau José Aparicio.—Francisco de San Martin, secretario.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial de rsta capital, cumpliendo con to que previene el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal. Habana 13 de Octubre de 1852.—El secretario geueral interino, Leandro Garda y Gragitena.
Administración general de Rentas Terrestres.
_ _	Para el remate del arrendamiento del Ingenio de
bre para la formación de la sumaria y no los pongan | San Gristóbal de Baracoa y tierra anexa, compuesta en la cárcel hasta que no recaiga sentencia. V. sin em-íde 60 caballerías y cordeles de tierra con todas sus fá-bargo resolverá lo que estime mas acertado. Gimes y úricas, siembras, dotación de 203 esclavos, 292 bueyes, trapiches, trenes y demás utensilios que lo com-
Otubre 2 de 1852.—Modesto Cacho Negrete.—Güines y Octubre 2 de 1852.—Me conformo con el dictámen que antecede y cúmplase.—Meráa.—Ante mí: Pedro Plutarco Reaté.—Es conforme á sus origínales que quedan eu las dilijencias formadas por haberse encon-trado jugando al prohibido del monte una reunión de
Para la obra de un enverjado de madera (pino de tea) en el jardín Botánico con su muro de manipostería, que comprende la extensión! de algo mas de 500 varas, se ha hecho la siguiente proposición, lagnai se publica á fin de que los que quieran mejorarla ocurran á la secretaría de la Corporación el dia 18 del corriente donde se hallará la comisión respectiva de 12 á 2 de la tarde para cerrar el remate en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta, en el concepto de que en la misma oficina puede verse el plano de la obra. Habana 9 de Octubre de 1852.—Por indisposición del Sr. Secretai io, Francisco déla Puz, oficial mayor.
PROPOSICION.
Don N. N. y D. N. N. nos comprometemos á hacer toda la obrado albañileria y carpintería que exije el proyecto de verja para el jardín Botánico eu el orden siguiente: yo D.N- N. á hacer la vara de manipostería corrida de diez y ocho pulgadas de espesor, incluyendo el cimiento con la profundidad necesaria de veinte pulgadas de grueso, ponieudo á cada tres varas un sillar de á cuatro de cantería de avería y cubierta-la parte superior del muro con una enchapadu-ra de loseta de Hamburgo raspada: todo este irá bien repellado y vestido con zulaque; y yo D. N. N. á hacer la vara de dicha verja de siete pies de alto el pilar de cinco por ciuco pulgadas de grueso, los atravesaños de cinco por nes y los balaustres de una y media pulgadas de cara, toda esta madera será de pino de tea bien labrada y acepillada, y el durmiente que irá inmediatamente sobre la manipostería será de madera dura de diferente clase, pero de la mejor, seca y sin avería de seis por seis pulgadas de espesor, á todo lo que se le dará dos mauos de pintura al óleo con los co-loresque el plano indica, sometiéndonos en todo á dicho piano y á la aprobación del Sr. Ingeniero director de la obra, y á entregar entre ambos la vara de verja concluida del todo á razou de ocho pesos vara, y cree nos que se puede concluir dicha obra en unos tres meses. Habana y Setiembre 28 de 1852.—Siguen las firmas.—Es copia.—Por indisposición del Sr. Secretario, Francisco de la Paz.
Gafatura superior de policía.
do que en 3 números de la Gaceta oficial se notifique á D. Francisco Maynoldi el auto pfoveido por el citado Sr. Teniente de Gobernador y que á la letra dice.—Cárdenas y Junio 2 de 185*2. —Vistos: se admite la renuncia que hace el Procurador O. Ignacio de Orbe del ppder que por substitución obtenía de D. Francisco Maynoldi á quien se le previene que dentro de tercero dia lo constituya en este pueblo instruido y espensado, bajo el apercibimiento que se le hizo en auto de 13 de Diciembre último. Líbrese oficio.-^-ftector.— Oiáz Otero.—Cárlos Acosta y Espou . El apercibimiento que contiene el auto de 13 de Diciembre último es que si dentro de tercero dia no ocurre á aquel juzgado a hacer constar que ha otorgado su poder conforme está mandado, se le hará conducir á su costa y guardará arresto en aquella cabecera hasta que llene dicho requisito Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Octubre 11 de 1852. -Br. Juan de Dios Pastoriza.	A •—O
REMATES.	i
A consecuencia de demanda verbal, que en cobro de peses sigueel Sr, D. Antonio Pío de Cu.» i,ion contra los morenos libres Merced Nicasia Morejon,su consorte Tomas Perez y Domingo del mismo apellido ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor primero y por {inte D.José María Gamboa, ten-ga efecto el cuarto pregón y remate de la casa pertenecieute á I •quellos el lúnes 18 del corriente en las puertas del juzgado i [Galiano núm. 115] de 9 á 12 de la mañana. Dicha casa está si-¡ tuada en la calle de la Maloja núm. 187 e otrela de Escobar y Placer de Peñalver y está retasada en 811 $ 4$ rs.	R—3
El Sr. Teniente Gobernador de la*ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titular, y por ante D.José Miguel Barroso, en los amos testamentarios de D. Francisco de Torres, ha dispuesto se publique en 3 números de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por la viuda albacea Da. Andrea Sánchez para que el que quiera mejorarlo ocurra dentro de5.° dia. Se adjudica todos los bienes del juicio, consistentes en una estancia tejar de 2 caballeras de tierra tasada en 4835$. Once piezas de esclavos de ámbo3 sexos y várias edades, justipreciadas en 3390$: la mitad de otra estancia de 4 caballerías titulada de San Antonio, avaluada en 3980$, y. la mitad de varios animales tase dos en 909$ todo «por I03 dos tercios del justiprecio y cinco pesos mas, obligándose á satisfacerlos créditos pasivos del caudal, pagárdose sus gananciales abona las costas de la testamentaria y reconoce en finca competente lo que resulte en favor de la menor para enterarla en cualquiera de los casos de la ley, y en el evento de que salga de
Pesos.
Pesos, reales.
P uente-N uevo|
Mantua...................
Santa Mar a del Rosario.. .
Guanabacoa.........
Pinar del Rio......
Jaruco.............
Puerta de la Güira....
San José de las Lajas Madruga,
390.000
24.200
4.600
1.600
T¿Ó¿
208.733 115 746 13.452 2.306 1.500 1.329 1.109 897

El que quiera hacer postura á los que no la tienen ó |inejo-rar las ya hechas ocurra el dia designado al lugar de costumbre.
R ’—O
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente, Superintendente general delegado de Hacienda y por ante D. Rufino Pacheco, está mandado se anuncíe al público estar señalada la Junta de almoneda, del sábado 16 para los remates de los estancos de juegos de gallosde San Antonio Abad, Artemisa, Cor-ralillo, Sta. María del Rosario, Calabazar, y Madruga teniendo este la proposición de 100$, Lo que se anuncia al público para que quiera mejorarla ocurraá la escribanía mavor del ramo.
R —O
Por disposicion'de la Intendencia de Ejército y por ante D. Rufino Pacheco se ha señalado la junta de Almonedas del dia 16 )del que cursa para el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias que se expresan á continuación por el cuatrienio próximo entrante de 1853 á 1856 á saber:
Posturas
Parroquias.	hechas.
Alquizar--------------
Sta. Cruz de los Pinos. -Gúanacage.-
Azúcares del Cano Ciego.
S. Juan de los Remedios-Trinidad
15000
16000
10500
9000
31800
poren, se ha aeilaladoel lúnes dia 18 del corriente á la una de la tárde en el portal de la entrada de esta dependencia, y se auuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores, según está dispuesto en _ _	_	.	decreto de la Superintendencia general de 8 del cor-
individuos dentro de los muros de la fabricando riente, recaido’al expediente número 1001, cuaderno nueva cárcel de esta Villa á que me remito; Y cum- ¡ 50 de memoriales; advirtiéndose que el remate-86 ha pliendocou lo mandado hice sacar el presente, Güines de someter á la indispensable resolución y superior y Octubre 4 de 1852.—Pedro Plutarco Rente.	aprobación del Excmo. é limo. Sr. Superintendente
Es copia. Habaua y Octubre 11 de 1852.—Martin General delegado de Real Haciendo.—Habana 11 do |de averias Galiano.	Octubre de 1852. El administrador geueral,—García	de id.—Habana y Octubre 13 de 1852.—Adrmensees.
D. Francisco Rioja y D. Rosendo Fernandez, nombrados, el primero para salvaguardia y el segundo para sereno de esta ciudad, se presentarán 5 la mayor breyedad en esta Gefatura Superior de Policía.
Habana y Octubre 14 de 1852.—El Gefe principal interino, Llórente.
su abrigo le satisfará la usura pupilar de un 6 p.g R —3 Por disposición del Sr, Teniente Gobernador Político y Militar de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortegi>,á consecuencia de los autos de la cesión de bienes de ü, José Garbaioza, se hace saber al público haberse señalado para el cua-to pregón y remate de la casa y casilla situadas en esta ciudad en la p laza de la iglesia los dias 17 24 y 31 del corriente si fueren necesarios los dos últimos á la hora y en el lugar de costumbre, tasadas la primera en 669($ 6 rs. y la segunda, en 1741$ 4 rs. por si hay quien quiera hacerle postura que ocurr°. el ti;a señalado.	m	R—2
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Joaquín Trujillo, áconsecuencia de la testamentaria Je D. Pedro Posé, se ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta la proposición que hace D. Joaquín Posó de adjudicarse una casa situadaen la calle Real de Jesús María n. 20 tasada ea 2619$ 3£ r ,po ’ los de3 tercios de su ava*úo y 253$ 6 rs nrj.s en esta formarse hap* pago-de loque en divisoria le corresponda como as'rtiismo de los 400$ que se le adeuaenen dicho juicio y el déficit que resulte abonara á los herederos mayores lo que les correspondae 1 los términos quo coa ella acuer
Jesus del Monte----
Estancias del Cano-Güines.-
Quema dos-Öanti-Espiritu-
Estancias de Matanzas-San Blas de Palmarejo-Jaruco-
23UUÜ
Estancias de Managua-
Managuas azúcares-------
Guamacaro.--------------
Mac uriges*-----------—
Bejucal-----------------
Santiago.-
G uanabacoa estancias--
Azúcares de Guanabacoa.*
Baj a—-----------------
Mantua-
2500
6800
24106
13560
2000
Guanea.-
¡Pinar del Rio-
Azúcaresde Matanzas----
San Atanacio del Cupey-
Guanajay—--------------
Río Blanco estancias---
Rio Blanco azúcares-
41000
58000
El que quiera hacer postura á las parroquias que no la tienen ó mejorar las hechas ocurra á la escribanía mayor
de y lo que á los menorés se los asegura á ea d‘cb casa h'asta ; c‘e Hacienda & instruirse úal lugar de costumbre uno de los tres casos de la ley abonándole intertanto la usura 1	R
pupilar de un 8 pór 100, comprometiéndose á abonarle al here- ”or aHt° 4e 8 del que cursa proveído por ei Sr. D. Lárlos dero D. Pedro Posé las 4 onzas que se le adeudan, para que el \ JJSWl0 -v .Par*9q alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro que quiera mejorarla ocurra por ante el actuario á verificarlo. a; Rodríguez, á consecuencia del incidente á le teatanienta-
R__o r.ia de I). Antonio Ramo, formado a instancia del albacea D
Por disposición del.Sr. Magistrado Juez General de bienes
Antonio del mismo apellido contra D. Antonio Morejony ¡Blanco en cobro de pesos, continuado por D.^Tomas Morejon contra el^ referido albacea sobre pesos se ha dispuesto que por tres
El Excmo. Sr. Goberuador Capitán General se ha servido disponer se publique en la Gaceta Oficial, el drillos en los ingenios de Baracoa^ se anuncia al pú • siguiente resultado de la recaudación y aplicación del blico para Ja persona á quien convenga la adquisición derecho de boletas de desembarco en el mea de Se- ocurra íí esta Administración general á presentar sus
Contaduría Gsnoral dB Hontas Marítima 3. ¡ Je Difuntos Sala Tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por
----	lante 1). Miguel F. de Porto, se ha designado la mañana del 16	.	.
Para el 15	del corriente se han	de	rematar	en	el	almacén	j del actual para el remate de los bienes pertenecientes al intes- numeros consecutivos de la Gaceta se anuncie al público	el reverías 8 cuartos	de pipa de vino	y 47 cajas deá	12 botellas	I jado de D. Antonio Sanfu, consistentes eu los enseres y efectos jmate (je nna ^Qsa de manipostería tabla y teja situada	en !a
1 de una relojería y nnnegrito criollo como de 12 años nombrado * ca*7’,a de San Lázaro ac era dsl Norte, de 13 varan de	1 rente
______________________________ .	-------- Guillermo coa principios do cocina, y propio para el servicio ' de fondo, marcada con el numero 86 tasadas en 593U$ 5 ra.
Existiendo una partida d o diez y siete mil la- Admistracioa General de Rentas Marítimas, i de m»n.° ?ano al pweee»,t««do. aquellos en 80-$ o rs. r I’"?.«“?», diligencia se ha señalado el miércoles SO del corriente
oembre próximo pasado.
proposiciones escritas que serán recibidas basta la una : -Ps, lis. del dia20 dei corriente,en que se dará !a preferencia;
ai que ofrezca mayor precio, y lome los ladrillos en la ! ¡.misma finca, que asi está mandado por la Superinten-
D. E. Gómez D, Miguel Janes y D. Cárlos Horrase presentarán en esta administración general pya asuntos que le interesan. Habana y Octubre 13 de lSúi.-^-AdriaensenH.
en 400$ fin de que el quiera hacer postura ocurra á la murada ¡ de su Sría. calle de San Ignacio esquina ú la de Chacón. 3
* R—2
«le 11 á 12 de la mañana á las puertas del juzgado. R •—ü Por el Sr. Teniente Gobernado^ tde la ciudad del Bejucal, con consulta del Asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar,eu
Idem á la Sociedad de Beneficencia
Total............
Habaua 12 de Octubre de 1852J*
. 74	4
. 173	7
	14
. 312	44
SECCION DE ARTES.
Se le ha extraviado al pardo libre José Justo German
breta que con fecha 13 de Agosto del ano pa númeio54 y con la firma del tallerista D. Ri
asado sacó bajo el J afael Panadero, y {
ciencia general en su decreto de 8 del corriente re-	n^diñ^a^íuña	la hubiere ha-
caído a oficio de esta Administración general del día liado la entregue en esta Secretaria y en otro caso despacharle * IO*	^	J 1>_.
, -	._; . .. IT. 1 _ 11 j_ rá .	1	i OC-á I? I _ J_• 'miara KKeatn ainn e,-» nrpuontn naHio {* mcl a mar nnntrn íiarma n	-----
nistrador general—Garda.
-El admi
Estando desarrendada una estancia en San Juau -Martin Galiano. 9ue fué del extinguido couvento de Santo Domiugo
¡ nueva libreta sino Be presenta nadie á reclamar contra Germán. Habana y Octubre 7 de 185'2.—José IValdea Fauli. eecretariii^'
PARTE .)< IK’IAL.
Por auto del Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de
______ ¡ de esta ciudad y ocupaba don Blas Antunez, 80 avisa i esta fiel ciudad de Santiago, con la consulta del Asesor titular.
El Excmo. Sr. Gobernador Captan Generador	P°„r„!Í	<|U° T"“ ide?noZ'ndado fLarT«“"* tmídfia'cuír.a “n de'bie-'
esta oficina |neg (je o. José Garbalosa, está mandado hacer saber á sus a-
reconocimiento su libidos
de que su falta de asistencia les parará todo perjuicio. 2 INSOLVENTES.
A virtud de comunicación del Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal,ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, que por tres números consecutivos de la Gaceta se intime á D. Francisco Julio Collazo, si se hace parte en la causa criminal que en el juzgado contra el negro libi clase Matías congo
decreto de 7 del actnal ee ha servido nombrar Gefe tratar de su arrendamiento, se acerque a	________________________________ _______________
principal de'Policía de esta capital, con el carácter de ue ,n* carS° en horas hábiles para instruirse de las ¡creedoresque se lia señalado para lujunta de reconucimiei ‘Merino v para plantearla reforma’que tiene acordada :condiclonea'—Habana 11 <le Octubre de 1852,—El I y graduación de ctéditoa el dia -*j del corriente k la, 10 de « este Cuerpo, al Teniente Corone’ graduado primer ndmimtstrador general.-García.
»mandante de Infantería D. Hipólito Llórente, quien i „	, ,	, T
2»eda hecho cargo del indicado destino. Yde órden:,, Por acuerdo de la Junta Superior d.rect,va de deS. E. se publica en la Gaceta para general inteli- R?al Hienda en la celebrada el día 22 del comente gencia.	sobre el expediente núm. 1001 cuaderno 50 de memo-
Habana 11 de Octubre de 1852.—Martin Galiano.'riale88e 'la dispuesto se le don los pregones de la ley _________________________ que darán principio desde el día de mañana ea los
Secretaría del Obispado de la Habana. ¡ £ortale9 y eütrada ,tle Administración general de
X.	#	j Rentrs terrestres al arrendamiento del ingenio San
p n. a)*endo dispuesto el Excmo. é Illmo. Sr. Obis-: Cristóbal compuesto de 60 caballerías de tierra poco
i u,°cesano administrar 5 las ocho de la mailana de!
loe
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto qus el dia 15 del corriente se proceda al remate del negro Aniceto Ramírez, criollo, como de 25 años de edad, de oficio calesero y carretero y tiene ojos de pescado en los pies, tasado en 500$ para que el quiera hace»- postura ocurra á la9 puertas del juzgpdo donde se ha de verificar el dia señalado.	R 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero ! *08 ailtoa ^guidos contra Miguel congo y Tadeo macuá por v por ante D. José Mana de Entralgo, en los.autos se- »endas a Hilario, se ha mandado por ante mi se anuncie al pu-I guiduB por D. José Ortiz de ;Suntivqñez contra la sucecioa Mico por 3 numeros üe la Gaceta oficial que el dia 21 de este i	¡ de Da. Lorenza deja Toire en cobro de peso?, se ha señalado ; m?R se "a 4® rematar en el parage de costumbre después de ia
•	11T i el dia 21 del corriente para el cuarto pregón y remate de una i ™,aa; mayor el mencionado negro i ndeo,el cual está tasado eu
casa de mamposteríá v azotea situada en la calle de Acoata 4oU$, para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia h*
nalado a la hora y lugai expresado.	R .—O
CUNVÜCATORIAR
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción— Habana Octubre 11 de 1852.—En virtud de lo informado por el ministro encargado déla diligencia cítese en tres dias coose-cjtivos de la Gaceta Oficial a fi/. Evaristo Iduarte para que al sVuitjnte dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á contestar la demanda que sobre pesos le establece D. Francisco Rovira apercibido oe condenársele en rebeldía al pago de dicha cantidad y costas causadas.—Busto.	O—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro A consecuencia dé los autos testamentarios del rir. Canon¡- j de Espinosa v Cutillas,y por ame D. Vicente Rodríguez Perez go D. José María Taboadel i, se ha señalado por el Sr. Alcalde está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta ordinario de segunda elección el dia L9 del q ue curs i y dos i se cite á las personas interesadas en las interdicciones puestas subsecuentes hábiles para el remate de las casas siguientes: ¡ á individuos del mismo nombre y apellido de Da. Dolores Val-una en la calle deSan José número 1, tasada en 3J33 pesos '¿k ¡ des de Fernandez para que dentro de tercero dia después del rs. vendida en pacto en 2300. Otra calle del Refugio núm. 31 en ¡ último anuncio comparezcan en el Juzgado á deducir el de-2569, y oira^n la calle de tían José de esta villa tasada en 1990 recho que les asista, apercibidos de que s» no lo verifican se pesos, para que los que quieran hacerles postura ocurran los ! procederá á lo que corresponda.	O —•i
días designados. Guanabacoa y Octubre 11 de 1852.— Br. Pedro1 Por disposición del Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cuti-Galindo.	R 2—I	lias alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Felipe Pomar»,
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capban General, con á consecuencia de los autos del concurso de D. Francisco Gar-
v<rr0 D°™°S°8 corresp°ntlientes á los días 17,241 clavos compuesta de 208 negros de ambos sexos y d¡-No • el C0rienteme8.(,e Oclubro y 7 del próximo de fereotes edades, 292 bueyes de trabajo, siembras a-t0(jV,em^re ©I Santo Sacramento de la confirmación á hundamos de cafa y viandas, animales fábricas, trapos08, °8 **e^es am^08 sexos que con las debidas dis- piches, trenes y demas útiles y enseres completos que del'p0068 8e PreseDteD eu Iglesia del Santo Cristojie componen, y se anuucia al público para que las de ó J160***tramuros de esta capital, se anuncia personas á quienes convenga ai rendarlo, se presenten pen r ^Q. del mismo Excmo. é Illmo, íár. Obispo para en la Administración general de Rentas terrestres en ^ jral inteligencia en tres números consecutivos de sus horas de despacho para instruirse del pliego de &uj dcet& oficial coa las prevenciones instructivas si- condiciones á que se ha de sujetar el arrendador y es-6	.	tá de manifiesto en dicha Administración general
Todos los padrinos y madrinas deberán traer
yeotrega, *	*	- -
cuando lo obtenga en pública subasta por esta vía e- en el improrrogable término de 3 dies se presenten peraonalmen-1. .re6ar al teniente de cura de la citada Iglesia una ronómica para cuyo acto que tendrá lugar en los por- te»primereen el enstillo de S. Cárlos de la Cabaña y loa de-
^eonfirm: ’V““!80 eXpre?en lo9 n°“>bre8 ? aPellidü8 tal«3 deesta Real Aduana se fijará próximo dia y hora ”	Je no compár^e^en eTpe^odo
nan rmando» de sus padres y del padrino o madri- con el objeto de que sea mayor el número de licitado-	■	*	* ----------: 1 ------ ’ ’
aj ^ .ra (lue c°n ella á la vista pueda aquel proceder res, obteniendo la preferencia el que ofrezca mayor
sienta i	------------------ »•»-—- precio y mejores garantías en caución de los intereses
Reales, eu concepto de que el remate del arriendo no se considerará cerrado hasta que obtenga la superior aprobación del Excmo. é limo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda, Y para que lie—
uer	-------m».	___t--------— ¡gueá noticiada todos se anuncia ai público en cum*
dad C-f?° confirmando, salvo el caso de necesi-; piimiento de lo que dispone el referido acuerdo del la ’	^ 9ue sea meuor de 14 años como ni tampoco ¡22 del corriente,
ion °° haya recibido el Sacramento de la confirma-
.	.	la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante el ¡ cía de los Ríos se mandan convocar por tres números cousecu-
V*° de^c!íadoíír,*. len,ent.e Loberoador se Bigue ,	Lorenzo deLirrazábal, está mandado que por 3 números tivoff á los acreedores de este para una junta que ha de tener
libre belipe Collf.zopor homicidio	del de igual j con8ecutiyos de la Gacet.i oficial s.e anuncie al publico haberse 1 efecto el 26 del raes presente a las 11 de su mañana en el juz-
>ngo su esclavo.	d—U señalado las ll de la mañana del dia25 del corriente á las puer-	gado de suSría. cito eu la calle de Aguiar ai núm. 62 cuya
EDICTOS.	1 tas de la Auditoría de Guerra de esta plaza para el remate del	junta tiepe por objeto la elección Ue un síndico y calificación
Don Francisco. Javier Mendoza, caballero	de	la	Real Orden 1 negro Tomas Agüero, sentenciado por la Comisión Militar, ta-	de los créditos paralo cual concimirán á ella con sus respecti-
AmeHcana de Isabel la Católica, segundo Comandante de 1	--	*•	1	u*>A“r’»***v	— i
infantería, condecorado con un escudo de distinción y uno de los fiscales del Tribunal de la Comisión Militar ejecutiva y 'permanente de esta Siempre Fiel Ista de Cuba•
Habiéndose ausentado de esta capital y partidos de la Vuelta de Abajo, el Sr. Auditor de Guerra honorario D. Porfirio Valiente, Ldo. D, Antonio Franki de Alfaro, D. Francisco Julio Collazo, D. Manuel Rodríguez, D. Francisco Bellido de Luna,
D. Joaquín y D. José María de Ortega, contra quienes instruyo causa con otros acusados de delito de infidencia: usando de lajurisdiccion que para estos casos tengo declarada por las Reales Ordenanzas por este mi tercer edicto y p;egon, cito, llamo y emplazo á los 7 individuos ante nombrados, para que
__	-____ ____Lt. .a__.1, *í	en
J " '-«u «na n ia » i o La puoua aijuci [jiuiculi
je 8leDt0 de l<t partida correspondiente en los libros u carSo destinados al efecto y los fieles ohteoeria "do de ella necesitaren.
■" No debe aer padrino ó madrina en la confir-0gciJ)0Q a persona que haya desempeñado el mismo ber
. ficio la administración del bautismo que debe ha
cton.
vo, aL.. J'08 pad^nos y madrinas con sus respecti-•ieioa j4a°8 Pfocurarin hallarse presentes á la impo-llltna- *** raanus con que dará principio al actoS. E-l ?° 8a'*r do la Iglesia hasta haber recibido al i 4 “,8«° aCl° Su Pastoral bendic'ou.
Das e -	de todos los padrinos y madri-
!..— 8enar á sus ahijados la doctrina cristiana, siugu-
Habaua 27 de Setiembre de 1852.—El Adminis-j tradar general, García. i-1	™	---
Administraciou de Reutas Reales.
I*rm
d« epate a1ueIlas cosbs mas principales y esenciales Ave M8' *°mo 8on I* oración del Padre nuestro; la del datnifmf118’. e* Eíredo, los artículos de la Fé, los Man-gleaia °f	de Dios, los de la Santa Madre I-
5’ à r8 ®ant°s Sacramentos. haD j|‘ ^as personas adultas y las niñas ó niños que
de la villa de San Antonio.
En las diligencias de apremio seguidas contra D. José Antonio da Arroudo en cobro de pesos que adeuda á la Real Hacienda, se ha señalado el día 22 del corriente mes para el remate de un cafetal desmolido titulado Fuerte Pendencia compuesto de 5 y 3 cuartos caballerías de tierra, ubicado eu ei partido de Alqut' zar, con sus fábricas, cercas y arboleda, tasado en 14.683 pesos 2 rs. sia otro gravámen qua los 3397 pe. sos por que se halla hipotecado álavor de la Real Ha-
"ota	108 años del uso de la razoo, deben pre- cienda, cuya cantidades procedente de la alcabala que
. «tse Hi.n....-	■	■	•	■	----- *:Jcausó la compra que el mismo Arroudo hizo de dicha
c^Qs"r»80 ^*8Puefltas con la instrucción en los antes di-	.	-
nue8t,nj03 de doctrina ó por lómenos en el Padre: fincaen elauo de 1833 .Y debiendo tener efecto el Rr*cia"'l ^ar‘a> y Credo, y también en estado de act0 mencionado á las ^a^rStñ ^ '■dál cooseguirán recibiendo antes el Santoj 9ue 88 etepresa, eu los *'** DoiñLu la P«“Heuc¡ay auo el de la Comunión Ide' Morro eu esta villa, se avisa al público por medio t)°8‘ble, aunqua este último no es necesario como¡de >a Gaceta oficial para la mayor concurrencia de li-
nado, se les condenará en rebeldía por el Consejo de guerra del Tribunal, sin mas llamarles ni emplazarle, mediante ser asi la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto en los lugares de costumbre, y désele ademas publicidad en Ja Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana ,14 de Octubre de 1852.— Francisco Javier Mendoza.—Por su mandado.—Francisco Gregorio de Valderrama, secretario.	E *—O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor 'primero interino de esta capital &¡c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Ruiz [á] el Ourrillo para que en el término de 9 <lias contados desde esta fecha se presente en ia Real cárcel de «sta capital á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber hecho uso de un eachillo, y con el cual intentó ofender á D. Manuel Minguez en el mercado de Cristina, ciertoy seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la lev. Que asi lo tengo dispuesto en la causa antes citada. Habana y Octubre 9 de 1852.—Zambrana.—Por mandado de su Sría. y por ocupación de D. Eugenio Ponton.—Gabriel Ramírez. Habana y Octubre 9 de 1852.—Gabriel Ramírez. E *—O Don Lorenzo de Busto caballero de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero Auditor honorario alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Scc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno CasimiroO-Farril para que dentro de 9 diaa se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo de 18$ en la azucarería de D. Francisco Vázquez, seguro de que si asi lo verifica se le ad-mistrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurao en las penas de la ley y por bastante los estrados del Tribunal. Que asi lo he dispuesto en dich^
sado en 350$, á fin deque los que qu'eran hacer posturaocur- ¡ vos documentos.	C—•
ranallqgar en el dia y hora señalados para el remate, ó ántes	DE OFICIO,
á la escribanía de Guerra de esta plaza.	R 3—0	Por auto proveído por el Sr. Alcaide mavor tercero D. Vi-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° l). Vicen- ¡ centede la Torce de Trassierra, y por ante £>. Gabriel de Sali-te de la Torre de Trassierra, y por ante I). Gabriel de Salinas, ñas, en la causa criminal formada para averiguar el autor ó a«-* se ha señalado el dia 13 del corriente para el remate de nn po-1 lores del hurto de un caballo de D. A-nton¡o Almea, se ha dis-trero, compuesto de diez caballerías y dos tercios de tierra si- ¡ puesto se convoquen por .3 números consecutivos de la Gaceta ti* ado en el partido Je Madruga, el cual está dividido en 4 pose- j Oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea el raciones, lindando con el potrero de D. Rafael O-Farrill y con el díviduo ó individuos que en la noche del dia 1. ° del corriente se ingenio de BeisbiJe, tasado con sus cercas, árboles frutales, fá llevaron del colgadizo del establecimiento de D. Dionisio Roig bricas y casas en26.694$ 7¿ rs., lo que se manda anunciar al ¡ donde se hallaba amarrado un caballo moro agüinado de cuatro público, para que el que quiera hacerle proposición ocurra á años de edad condos hierros M. M. en la paleta delantera y en verificarlo en las puertas del Juzgado el día designado.	i lh nalga ambas á dos en el lado derecho cou crin larga y hábil*-
R 3 I	i tudo de montura, para que dentro de segundo dia se presenten
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superint en- ¡ en el Juzgndo por conducto del actuario a declarar lo que sepan
dencia general delegada de Real Hacienda y por ante Don ¡ sobre el particular.	Q	__q
Rufino Pacheco, está señalada la junta de Almonedas del Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor l.° D. Arito-sábado 16 de corriente para les remates siguientes:	nio Zauibrana, y por ante el Br. O. Bernardo del Junco esta
La hacienda Crucecitas tasada en-------- * *?n qst i ---------------------------—	*	- ■
—$ 70.987 4
Una casa situadaen San Nicolás, jurLdiccio i de
Güines, retasada en—...........................$ 3.290 4j
Unacasaen la calle Real déla Ceibú.en la propia
villa retasada en----*--------------------------$ 9.130 4
El ingenio el Jobo compuesto de 30 caballerías de tierra situada á legua y media de Cayajabos, 2 del Pueiio del Mariel y tres de Guanajay tasado con sus cañaverales, fábricas, trapiche, animales y 40 rjegro3
de dotación en................................... 132285 G
Las fábricas del ingenió Figueroa, situado en San José de las Lajas, exceptuándose la casa de vivienda.----------------------------------------—
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R •—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la Junta de Almonedas del sábado 16 del corriente para los remates siguientes:
Una casa dq 11 varas de largo y 7 de ancho construida sobre horcones de manera dura, puertas y Guerra y j ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, 3 solares con 1080 varas planas cada una sóbrelos cuales está situada Id casa ya citada, situadas en la calle Real de la SJabaoiila del Encomendador, tasado todo en—---------------i----------------------1.000
,	, .	, ,	,. ; causa. Habana y Octubre 11 de 1852.—Lorenzo de Busto.—
___	nueve de la manaua del o la por mandado de su íáría. Francisco Valerio. E 2—0
Santo!9ue ^ empresa, eu los portales del establecimie.Qto	AUTOS.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por e Excmo. Sr. marques de S. Felipe y Santiago contra los here-
dispuesto que por este orden se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron tres morenos queá las 5¿ de la mañana del dia 30 de Setiembre último asaltaron la casa i de la calle de Bernaza núm. 124-y robaron al inquilino el moreno Gregorio Cárdenas cinco onzas, cuatro en oro y una en plata, un brazalete de oro guarnecido aL rededor de esmeraldas, un rosario de corales con una cruz de oro, un alfiler dei misino metal con una piedra de esmeralda, dos candados pequeños de oro con piedra de topacio uno, y el otro de venturina, para que dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten en el Juzgado por conducto del actuario á ministrar sus deciaracio-nes.	C 2—0
Celaduría de Peñalver núm.cuarto distrito.—Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Geueral está mandado se convoquen por este orden ia persona ó personas que se consideren con derecho á dos chivas en contr&daa sueltas cueste barrio para que se presente á deducirlo en concepto que se ha de proceder á su remate en caso contrario. Barrio de Pe-ñalver y Octub e 13 de 1852.—Federico Gómez.
C2—O
Por disposi^an del Sr. Teniente Gobernado! de la villa de ! Guanabacoa coirla consulta dei asesor titular y por ante el Ldo. I D. Joaquín Lescaoo, á consecuencia d e la testamentaria de 1>. Francisco Salas, está mandado que por tres números de la Ga-•ceta se convoquen las personas que q aieran asegurar la can-¡ tidad de 836$ j rl. á favor de u$a menor, para que dentro de 8 dias después del último anuncio, ocurran 4 verilicario por c<»-
I ducto del actuario, prefiriéndose siempre al que déraayor intere*
io, si-	y seguridades.	(f »¿JjO
------1. 5 625	Eì Sr. Alcalde raayor segundo interino D. Cèrio« Delgtdo
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingeno demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanaja_é, tasadas en-----$ o.025	fci or. Alcaide mayor segundo ¡merino D Cárlos Delgado
El que qj era hacer proposición ocurra 4 la escribanía ma- y Parejo y por ante D.Padro Vidal fCodrtruoz, ha dispuesto yor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en loe se convoquen en tres números «le U Gaceta lee persone* «ue expedientes relativos.	K •—O	puedan dar razón del hurto que hicieron «1 cep*un de cebe.ie-
Por disposición de la Intendencia de Ejército Supmnteo ríe D. Antonio Sork le noche dei Setiembre último de una dencia general delegada de Real Hacienda y por ante don silla dé montar, montada de n uevo en un fuete de medio uso con R.ufano racheco, esta señalada la junta de almonedas del gá- grampas y bastos nuevos á fin de que comparezcan en el i,,* bado 19¿del corriente para el remate de las contratas siguientes, gado por conducto del actuario 4 declararlo que les coosu La construcción c*a ura casil a que eirve de aloja-	¡	q 2—0
noie no 4 los tripulante? ue I ? embarcaciones de Ree’	. El Sr. Alcalde mayor segando y por ante si *r. D. Berna«