

SÄ

f «ra©i remate det ingerí o San Pficoídfc,	en ú par
44o de B*ouraiMRr,'t?<nftjm#»to~ de 45 cabátlerUd da tierra con loi negro3, f.bricafl, y animales que constan de su tasación ascendente esta & II 3.393 pesos 6 rs , está señalado el dia 6 da! enfraofe mes dn Octubre de 10 á 12 da su mañana en la puerta ¿el juzgado del Sr. Alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espiaos« y Cutirías, sito en la calle de Aguiar número 62. Habana y Setiembre 22 de 1859»—Br. Felipe Fornari.	R ~—2
DE OFICIO.
Por auto de eate dia proreijo por el £x?mo. Sr. Coman' ¿ante general del Apostadero, coa consumí del 8r. Auütor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, está señalado el dia 30 del actual á la una. en la morada de dich> Sr Aulitor. sita en la calle del Prado núm. 51 para la venta en púb ica
!n*ih*h*cte4*»ser«*¿5ie«	.Vilfessjy CsUcnto ! Are. $.* Loe Cipitóass ^56ralíé de tos distrSios
y á manifestar sì aceptan 6 no la indicada cesión. .	C*—I recibirán, aifënia3 dö ia gratificación & cada uno seña*
Ha dispuesto el 8r. Alcalde mavor 3.® L). Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que por medio de la Gaceta Oficial en 3 números consecutivos ae convoque & las personas que puedan dar razón de quien tuese un hombre blanco que como á las 9 de la noche del (lia 10 del mes próximo pasado se bajó por la azotea de la casa del Subteniente retirado D. Rafael de Castilla en el barrio de San Lázaro, calle de la Laguna número 46, marchándose precipitadamente, dejando una casaca y un chaleco negro, y un bastón en dichaca««; y una ne^ra que el di a subsecuente como á las 9 se oresentóco» un papel escrito con lápiz, sin fitina, en que se pedían aquellas piezas de ropa y el bastón; á fia de que cómpa-
«ubhista de H goleia costera nomb aáa Flor de Llanes, tas^- rezcan enel Juzgado dentro de dos días después del último a da con «n arboladura y anex Hades en 1823$ 4 ra.	R I—O j nuncio por conducto de la escribanía á ser examinados por los
*	*	*—* * "r. Cañó-! particulares conducentes.	L *—-U
Por decreto proveído por el Sr- Alcalde mayor 3 9 ,y por ant* el Br. D. G upar Valí!*, ti coasetuencU del despacho re
A consecuencia de los auto3 tes tantea tari os del Sr aigo Ojos# M iría Taboadela, se ha señalado por el Sr. Aleal de ordinaria de segunda eleo ion de la villa de Guanabacoa, y por ante el Br. l>. Pedro Galindo, el dia 25 del que cursa y dos subsecuentes hábiles para el remate de las casas siguientes: ana en la calle del Refugio en la capital, núm. 31, valoríza la en 1500$. otraen la calle de San José «n la misma, valorizada •n 3933$ 2 rs.t vendida en pacto en 2000$, y otra en esta villa calle de San José tasada en 1990$. para que el que quiera hacerles postura ocurra en loa dias designados.	R* —I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.°, y por unte I). Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los autos seguidos por la representación de la Real Casa de Beneficencia Contra D. Juan González en cobro de pesos, está mandado se anutcieal público la proposición que tiene hecha IJ. José González á 4 caballerías de tierra de la hacienda Limones, las cuales poesía á censo el ante dicho D. Juan González, ofreciendo abonar anualmente por cada una caballería el canon de l5f> baje laa galantina que deban prestarse. Y á fin de queel que quiera mejorarla ocurra ante el actuario á hacer sus propo* liciones.	R •—I
CONVOCATORIAS.
Por diaposicion d«l Sr. Alcalde mayor 5. ° D Lo enzo d** B*Jsto, y por ante D* Francisco de Castro, á consecuencia d« las diligencias promovidas ñor fJ. Manuel Amat contra IJ. Jo-é María Feliu encobro de 735 peso*, e-itá mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial se cite al antedicho D. José María Feliu, para que se presente en la escríbanla del actuario á hacerse cargo del traslado que Se está conferido, pues ¡rasado el tercer dia del último anuncio se dará cu enta al juzgado para la providencia que corresponda.	C —2
Ha dispuesto el Sr. í) Juan Pedro de Espinosa v Cutillas, Alcalde mayor 4. ®, v por ante IJ. José María Gamboa, se convoquen á todos loe individuos á cuva instanci» se hubiesen discernido entredichos á los bienes del Br. L>. José María González Camero, natural y vecino de ésta, en la calle de la Picota núm. 8, de estado soltero, mayor de edad, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á usar de su derecho en demanda verbal contra aquel; en concepto que no haciéndolo se accederá á la declaratoria que BolicitH, y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas le expida Atestado de no tener interdicción á sus bienes.	C —2
Ha dispuesto el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 4. °, y por ante IJ. José María Gamboa,se convoquen á todos los individuos á cuya instancia sa hubiesen discernido entredichoá los bienes del Ldo. IJ. José María Valdes Rodríguez natural y vecino de esta, abogado con estudio abierto an la calle de Compostela núm. 63, de estado casado, mayor ¿«edad, para que dentro de tercero dia después del último a-nancio se presenten enel Juzgado á usar de bu derecho eu demanda verbal contra aquel; en concepto que no haciéndolo se accederá é la declaratoria que solicita, y se prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas le espida atestado de no tener interdicción á sus bienes.	C —2
El Sr. Alcalde mayor 5. ®, y por ante D. G i bríel Ramírez, ha dispuesto se convoquen por la Gacsta oficial en 3 números consecutivos á las personas que puedan dar razón del autor de las heridas inferidas al jóven Lf. Pascual Valdef, asi como déla aprehensión qno este hizo de un negro que portaba una navaja de barbear, cuyos hechos tuvieron lugar la noche del dia 8 del que cursa en el barrio de Jesús María, calle Real esquina & la déla Esperanza; a fia de que dentro de 3 dias comparezcan en el Juzgado por conducto del actuario á declarar I9 que.sepan en dichos particulares	C «-2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Felipe Fornari se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María Andrea Alayeto se manda convocar por este órden á todos los que se crean con derecho á los bienes que ha dejado para que eael término de 9 dias después del último anuncio compares* can á deducir el que les asista.	C—3
PorelSr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, eoo consulta del Asesor titular, á instancia de Da. Dolores de ia Torre viuda de este vecindario, se ha mandado por ante don Pedro Aguiar, que por 3 números de la Gaceta ae convoque á las personas que tengan derecho al entredicho anotado á doña Mariade Torres vecina de Matanza?, á fin de que en el término de 8 días después del último anuncio ocurran á deducirlo, en concepto de que si no lo veri fican se librará la correspondiente comunicación para que la oficina de hipotecas provea á Ja citada Da. Dolores déla certificación que ha solicitado para la eua-genacion de un sitio.	C -—3
El Sr. Alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y porante D. Antonio Regueyra, ba dispuesto en virtud de una instancia presentada por 1). Francisco de Paula González y González, natural y vecino del pueblo de Regla, de estado soltero, ejercicio maquinista y mayor de edad, para que se le despache libre la certificación de hipotecas que solicita en razón á haber otras personas de su mismo nombre y apellido que sufren interdicción sus bienes; se convoque por este órden y en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que se consideren con derecho á los bienes del expresado D. Francisco de Paula González y González, para que en el término de tercero dia ocurran á deducirlo, apercibidos de que-pasa la esa d:lac¡on se procederá á mandar despachar líbre dia cha certificación,	C —3
DE OFICIO.
Consecuente á exhorto dirigido por el Sr. Teniente de Gobernador de Sagua la Grande en los autos formados por laa-prehension de! bergantín Celmira ó Palmira, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.°, en auto de este dia, y por aute O. Gabriel Ramírez, se convoquen por ia Gaceta oficial en 3 números consecutivos á D. Eduardo Morales y P. Jo-é Cumha para que comparezcan en el juzgado á primera audiencia a cierto acto de justicia; asimismo se convocan á las personas que puedan dar razón del paradero ó residencia de aquellos d*as para que ocurran á manifestarlo.	C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. 0 I). Vicente de ia Torre de Trassierra, y por ante !>. G ibriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente á los criminales formados para averiguar el autor ó autores de la herida inferida á IJ. Tomas González en el pueblo de Regla á las 10 móuos cuarto de la noche del dia 6 del actual en el placer frente i la casa y calle que titulan de loe Cacen, se convoquen por este Arden & las personas que esten instruidas del hecho «pie se investiga, á linde que se presenten 4 declarar lo que lea constare.	C *—O
EISr. Alcalde mayor 5. ® , por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto se haga saber por este órden en 3 núm-ro; consecutivos k D. Angel N. I). Felipe Brion, la socie lad de Gutiérrez y Casal, D. Manuel Vega, O. Pedro Laserna, el c icinero Ju i*», l), ¿acobo N , D. Mateo Alonzo, i). Antonio Marr^ro, D. N. Co roña y hermano, la suciedad de Arias v Comp., l>. IJionia.o Gómez, l). José N. dulcero, D. Santos N., D. Ramón Hjloto, 1). Dionisio Gómez, D. Vicente Corrales, D. Andrea Moray I). Martin Moreno que enel término de 3 «lias co nparezeun en Tlu escribanía del actuario á instruirse de la cesión que de sus bie-
mitidopor elSr. Juez de primera iustme-a de la villa de flellin Orovincia de Albacete, egtá mandado se cite por la Gaceta O fi *ial en 3 números consecutivos a D. \ntonio Ramos, para que comparezca en la escribanía, del actuario, para «le allí pasar al juzgado á evacuar cierta declaratoria que le está prevenida.
C »—O
Por decreto provehido por el Sr. Teniente Gob mador •Jel puerto dol Miriel, con consulta del ár. aseso titular, y por ante D. José S -eine, en ios autos form »do3 para averiguar ;i autor ó autores de la muerte del moreno Francisco Atiiano Gome«, está dispuesto convocar al de iguil clase Tomas So* 11, á fi 1 de que comparezca en laeoribauia del aetu rio á e-Vdcuir cierto acto de justicia.	C — O
A consecuencia da despacho remitido por el Sr. Alcalde mayor segundo de Sta. ¡Vlirii de Puerto* Príncipe, y por ante D. Juan da Dios Pastoriz , en la causa q le se sigue contra el negro Juan por hurto de una yegu », ha dispuesto el Sr. Alcalde L). Cárlos Delgado y Parejo, q te en tres números de la Gaceta oficial se cite a D. Manuel Fabelo, para que dentro de tercero dia ocurra ala escribanía del actuario á evacuar cierto acto de justicia	C .— O
Ha dispuesto el Sr. D. Juan Pedro Espinosa y Cutillas, alcalde mayor 4.° , de conformidad á la comisión conferida por el Exorno. Sr. Gobernador y Capitán Genera!, se convoquen en -i números de la Gaceta oficia’, eon lórraiao de 24 horas después del último anuncio, á ios individuos que hubiesen escrito y dirigido á Nueva Yoiklas cartas cuyos sobrescritos se publican, para que dentro de dicho plazo, se presenten en el juzgado en horas de audiencia para su apertura; en concepto que de no hacer’o se procederá á ella y á lo demas que corresponda, parándoles «1 perjuicio que haya lugar con arreglo á derecho.—l.d F. P. Erarte Esqr East Broad-Way.— 2. =* Sr. i). Ambrosio González C&uaeco.—3. ^ Srea. Iznaga y Etulain, para D. Mariano Pomar-s.—4. John B. Satterwaite E~qr. n. 48, Wiiliam-Strent.— 5. * Sr. D. Sanda io Guarnan Ohorveh-Street u 72.—6 3 Sr. D. Manuel.Echevarría n. 11 7 Geard-Street.—Habana y Setiembre25 de 1852—Je?é Marín G «mhoa.______________________ C *—O
(lAUliTA PE LA HABANA,
Domingo 26 da Setiambre
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Excino. Sr.: D« Real órden remito a V. E., para su debido cumplimiento y observancia, la instrucción que S. M. se ha servido apiobar para la ejecución en el ejército de los Reales decretos de 24 de Setiembre y 17 de Diciembre del a2o próximo pasado, relativos a! modo de satisfacer y costear en lo sucesivo la correspondencia oficial de los Oefes y Autoridades expresadas eu la misma, cuya instrucción, que deberé regir desde 1.® del corriente afio, va acompafiada de una relación expresiva de la cantidad asignada á esa Ca> pitania general, (Inspección 6 Dirección fyc.) y demas dependientes de la autoridad de V. E.: que con el pro-piofía deben también recibir aumento en las gratificaciones que respectivamente les están señaladas.
Dios guarde á V. E. muchos ailos, San Ildefonso 14 de Agosto de 1852.—Lara.—Sr....
Instrucción que la Reina [Q. D. G.] se ha servido aprobar para la ejecución en el ejército de los Reales decretos de 24 de Setiembre y 17 de Diciembre del ofío próximo pasado, relativos al pago de la correspondencia oficial.
lada, el importe calculado de la correspondencia de loa Gefea de cantón, y el que exceda de 2,000 rs. de la can tidad que los Com.udanres generales de las provin cías gastensohro la grat¡ficacioo‘da4,000 rs. que para gastos de oficina y correo tienen seiialada.
Art. 6.® Del mismo modo recibirán los Directores generales de artillería é ingenieros el importe también calcularlo, de la caotidad que el gasto de la correspondencia oficial de los Subispectores de las expresadas armas exceda de la mitad de la gratificación de 9000 y 3600 rs. que respectivamente tienen señaladas.
Art. 7. ° Los Capitanes generales de los distritos y los Directores generales de artillería ó ingenieros facilitarán dicho importe á las personas expresadas en los dos artículos anteriores del uredo que crean mas conveniente y expedito
Art. 8 ® Se reproducá y confirma la Real órdeu de 7 de Marzo último, por la que se maudó escribir en corto'loda la correspondencia oficial del ejército que no deba ir en papel sellado.
Art. 9 ® Las Autoridades y Gefes militares que se pongaa de acuerdo podrán establecer entre si el franqueo mútuo, y las que lo verifiquen daráu cueuta á este Ministerio.
Art. 10. Los Capitanes generales de los di atritos, y los Directores generales de las armas, cuidarán de reducir y simplificar, en cuanto sea compatible con el mejor y mas rápido servicio de S. M., el sistema actual de la correspondencia, procurando establecer para con sos respectivos subordinados en todos los asuntos qus naturalmente lo permitan, sin que se resientan el servicio ni so perjudique á los interesados, el método de escribir y contestar por íudices mensuales, quiuoenales ó semanales.
Art. 11. La documeutrcion de mucho peso podrá reinarse de un puatu á otro per medio de trasportes particulares, siempre,oue sin ocasionar retraso rounan las suficientes garantías ilo seguridad.
Art 12. Respect» a' porteo de los autos de oGcio, y pobres, se estará á lo que se resuelva sobre eate particular.
DIRECCION GENERAL DE LA ARMADA.
Por el Miuisterio de Marina se dice al Eterno. Seiíor Director general de la Armada lo siguiente:
“Excmo. Sr.: El Subsecretario del Ministerio do Estado, con fecha 1G dsl actual, me dice lo que sigue:
Excmo. Sr.: El Cónsul geueral de Espafia en Lóndres eu su despacha número 128, de facha 7 del corriente, dice al Sr. Ministro de Estado lo que sigue:
“Tengo el honor de remitir i V. E. para su superior conocimiento el adjunto extracto de una comunicación recibida del Agente de la compañía de vapores peninsular y oriental, relativa al naufragio del bergantín español Antonio en la costa al Oeste del cabo Guardafin.’’
Do Real órden, comunicada por el Sr Ministro de Estado, lo traslado á V. E. con inclusión del documento que cita, páralos efectos consiguientes.
Y con inclusión de la citada carta, que en copia le acompaño, le trascribo á V. E. de la propia Real órden para su conocimiento y demas fioes. Dios guarde á V. E. muchos pilos. San Ildefonso 18 de Agosto de 1852.—Joaqiriade Ezpeleta-—Sr. D.rector general de la Armada.’’
•e había trocado en el ruin deseo de arruinar su dicho, le consideraba uno de esos modelos de lealtad caballeresca, tales como les pintan los cronistas y trovadores de las haza&as de autafio.
Uuidos ya Amel a y Gabriel se dirigieron á uoa finca de 1% primera. Permanecieron allí tres ó castro meses repitiéndose cuanto se adoraban, gozosos con haber escapado ai bullicio de la ciudad, prometiéndose no volver á eila en todo el abo, no separándose un solo minuto el uno del otro, y jurándose recíprocamente que tal seria su método de vida hasta que la muerte los reuuiera para siempre eu el Cielo y eu ol sepulcro. Duraote el primer mes Gabriel no se cansaba de entablar digresiones respecto al mismo tema; eu ot segundo comenzó & perder algo de su locuacidad, en al tercero hablaba cou cierta distracciou, y eu el cuarto los bostezos acompañaban sus romáulicos dis cursos. Las cartas que recibía de la Habana le inspiraban una alegría singular, semejante á la que causa al que se aboga la ráfaga de aire libre que le alivia cuando levantaba cabeza. Mieutias las recorría, no tenia que repetir á lo menos la propia cautileoa, ni fingir ou entusiasmo que maoteuia en facticia exageración los sentimientos que querían recobrar su equilibrio. El amor se debe economizar como todas las cosas preciosas y delicadas. Después que leía aquellos renglones que le recordaban el movinneuio de la existencia, las distintas pasiones que le dan valor, y hasta las fatigas que revisten de tanta complacencia los momentos de descanso, Gabriel se hallaba como un recluso eu elrin-eon donde su compañera pretendía alimentarse délas ilusiones que ahuyentaba su imprudencia misma; comprendía que echaba de monos su libre albedrío al cual había renunciado en un instante de debilidad culpable, y que amando con igual ternura á Aurelia, el fastidio principiaba á atormentarle »i Indo suyo!_
Descubrimiento doloroso que te revelo su locura en haberse convertido en el siervo de eu consorte, que le hacia euojosos sus propios halagos, que hubiera considerado manantía! de una folien! id eterna y gama si
las exigeuciae de Aurelia uo los acibararan!_Pues
si salía uu momento de la casa, la voz iuquiela de la jóven preguntaba inmediatamente:—Dónde está Gabriel?—. Y si internaba emprender un paseo á caballo ella le detenga dictándole:—Yo no sé niootar, v de consiguiente no quiero que in »otes tú tampoco. Uoa mañana empero que el Cielo o-taba radiante y la verdura de los busques donde Moa > in mil pajarillos le brindaba aa sombra fresquisun i. Gabriel cansado da no poder disfrutar nunca del placer inas sencillo siu ped^r permiso ásu esposa y llevan.! tras de sí, tomó su Mcopeti« sin que Aurelia ló eiutier■*, y regresó a la hora de almorzar, mohíno como el estudiante que después de uua travesura audaz espera u»a fuerte reprimenda, Aureiu en efecto le colmó de reconvenciones, sollozo hgritos, y escupió sobre la escopei* como sobre la tentadora indigna qus había impelid» n Gabriel á cometer ramaSa ftlle. Dudó Gabriel uu inatante respecto á si se enfadaría 6 se reina, y adoptaudo u» término medio, se encogió de hombros en silencio y uto á extenderse en:
Artículo 1. ® Se aumeutará la gratificación da gastos de oficina, como indemnización del que origine la correspondensia oficial:
1. °	Al Ministerio de la Guerra.
2. ° Al Tribunal Supremo de Guerra y Marina
0. ® A loa Capitanes generales de los distritos, y
al Comandante general del Campo de Gibraltar.
4.	® Al Comandante general de Alabarderos, á los Directores generales de las armas, al del Cuerpo de sanidad militar y al Intendente general militar.
5.	® A los Com mdaites generales deles provincia», en la forma que so d irá en el art. 5. ®
6.	® A los Subí nspectores de artillería é ingeuioros, del modo que se dirá en el art. 6. ®
7.	® A los Intendentes é Interventores militares’
Y 8. ® A los Comandantes decanton.
Art. 2. ° El aumento que por ahora se concede en dicha gratificación basta que la esperiencia dé á conocer la cantidad exacta que deba asignarse, es el que para cada uua de dichas Autoridades se espresa en la relaciim adjunta.
Art. 3. ® Dichis Autoridades llevarán una cuenta prolija del importe de la correspondencia oficial que re-cibau, y mensu límente la dirigirán al Intendente gv-neral militar, comprobada con los sobres y las pápele-tas que diariamente recojan de las Administraciones de correns.
A> t, 4 ° En el caso de que el referido aumento no alcauee i alguna Autoridad para costear la corres pendencia oficial en un año, cuidará la Intendencia general de nvisarlo oportunamente á eate Ministerio para que con la anticipación debida se baga un nuevo señalamiento que baste á sufragar el expresado gasto.
La copia de la referida carta dice también así:
“Consulado general de España en Lóndres.— Despacho número 128.—Copia.— Extracto de una carta recibida do Mr. Luke Yhomas, agente de la compañía de vapores peuinsular y oriental en Aden, con fecha 10 de Julio de 1852.
El Indostan dió parte de un naufigio en la costa al O. del cabo Guardafin, y el Victoria pasó al punto del desastre, y ha vuelto. Parece que es el bergautin español Entorno, procedente de Zanzíbar, con destino á Aden: había sido abandonado por su tripulación, y se hallaba eu manos do los naturales, que se ocupaban activamente en vaciarlo. Su cargamento se componía de vigas de Zanzíbar, algún vico, aceite y otros artículos de poco valor.
La tripulación habia salido en el bote, procurando hacer rumbo costeando hácia el Oeste, cuya dirección tomó asimismo el Victoria, que providencialmente los encontró á distancia d- unas 110 millas de do la escena de la desgracia en un estado del mayor abatimiento.—Es traducción.—Bayamo.—Es copia. — Está rubricado.”
¥ parí que este desgraciado suceso pueda llegar A couuciiiiieiit» de quienes corresponda, se ha servido disponer el mismo Excmo. Sr. Uirecctoi general de Armada se publique eu la Gaceta.
M.idr'd 24 de Agosto, de 1852.—E! capitán de navio, secretario, Francisco de Paula Pavía.
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Por el Ministerio de Marina comunicado por el da Estado, y trasmitido por el Cónsul general de España en Londres, se ha recibido en esta Dirección e! siguiente.
AVISO A LOS NAVEGANTES’
“Instituto náutico de la Trinidad,—Londres C de de Eaero de 1352.—Por la presente se hace saber á los navegantes y al público en general, que esta Corporación ha comunicado á los Capitanes y segundos encargados de las vaiiis lintirnns flotantes cié su dependencia, las instrucciones del tenor siguiente;
En el caso de que cualquiera de lask linternas flotantes haya variado de disposición por haber garrado-¡sus amarras, el espitan ó segundo, cualquiera de es-
ioe que sea eí encargado, debe caicttlat con ¡a mayor exactitud si la linterna flotante ha garrado a tal distan cía y dirección que haya riesgo para las embarcado nes quo naveguen, dirigiéndose por sus luces; mas en el caso de que la distancia ó dirección no presente peligro á la seguridad délos buques que vengan cu demanda de la linterna, entonces continuarán las luces y bolas en la manera ordinaria.
Pero si la liuterna flotante hubiese garrado tomando una posición que no pueda servir de guia á las embarcaciones, en este caso se suprimirán las luces y botas usuales, y serán sustituidas por dos luces rojas, una de ellas colocada en el gavietede proa, la otra en un asta inmediata á ia de la bandera de popa, y ademas se mostrara otra luz roja resplandeciente cada cuarto de hora durante la noche.
También cuando desde cualquiera de las linternas flotantes se observe ó distinga uu embarcación con avería ó en necesidad de socorro, si es duranteel día se dispararán desde el buquedinterna dos cañonazos con el ictérvaio de cinco minutos, repitiéndolos media hora, basta que se vea que se aproxima el auxilio.
Si es duraute la noche se dispararán igualmente do3 cañonazos desde el buque-linterna en el misino in-térvalo de tiempo, seguido cada uno de un cohete de luz blanca, lanzado en la dirección .pn que se encuentre la embarcación que necesita socorro: y hasta a llegada de este condonarán las mismas señales. Se recomienda muy particularmente á los capitanes y pi-lolosde los buques, y á todos en genera!, que obser-eu cuidadosamente estas instrucciones, tanto por su propia seguridad, como para ayudar con sus observaciones al bien general de la navegación.
Por acuerdo de la Corporación—J. Herbert, secretario.
Lo que se publica eu cumplimiento de Real órden para conocimiento de los navegantes.
Madrid 21 de Agosto de 1852.—Jorge Lasso de la Vega.
Madrid 25 de Agoste.
Se iia mandado recientemente que con la mayor brevedad se traslade desde la plaza de la Coruña y la
recibir ¡as «uscricioneí veilficadas en Lérida -y Zaragoza y en algunos puntos del Principi, tener un conocimiento exacto del total de a°’ p,'j solicitadas por medio de las cartas de Ded'*^103^ constituyen una cbligacion legal, de modo que'i'10 S«e han tomado ásu cargo impulsar este nego¿[0 0i qu{ verificar una prudente rebaja de los pedidos ’,0^ríc la cantidad en que se ha presupuestado I» oh*^ I“« de absolutamente asegurada.	r* qu»
Ocupándose de este mismo asunto y de |a zaciou del Ebro, dice lo siguiente el 7a,„cao,li del 22:	-	a80*>oo
Hoy ha debido inaugurarse en Tortosa la zaciun del Ebro, y ayer digimos á nuestros iCa°al»-que la suscricion de acciones para el ferro-carril Barcelona á esta ciudad, subió al número de 7n non,,ie las ciuco primeras horas en que estuvo abierta i 8° blico en la capital del Principado, Ambas obra de suma importancia para los icteresesds este» 9.*'*o reino, y ambas se mirabau no hace mucho conio SDlJ yectoa poco menos que irrealizables, al sentir d *>r°' que por lo mismo de apetecer con ahinco su ren ''0i cíou, tero ian demasiado á las dificultades de a empresas’ La de la canalización babiá dido ya“ cipio á sus trabajos, la del forro-carri; acaba de t!'f'Q' con tales cond ciónos de robutez que no es lícito d ^ de su precoz y comploto desarrollo. La priiner,U<llr solo principiar tiene como todos los provectos ds0" importancia, la mitad del camino andado para su *u üzacion, la segunda en cinco horas ba reunido tad de su presupuesto, en solo un puuto, si biea° . mas importante de nuestra coronilla, y esta ma, ei de venir al mundo, semeja si uacimieuto de coloso; queyaou mantillas tiene proporciones de’l"1 gante.
Conforme anunciamos hace unos dias, ha lleejh á Barcelona la Real órden en que se autoriza al c0n° cesionario del camino de hierro de aquella cap¡ta¡ " Tarragona, pira poder emprender los trabajos y Pj,u* dios facultativos y prepara torios á fiu de coustruir u» adelante dicha línea.	'
Eu Málaga preocupa también de una man> extraordinaria su proyecto de ferro-carril á Córdub^
del Ferrol á la fundición de Truhia, porción do artille- Hé aquí una corta reseña que hace el Correo Je jf
lía y proyectiles de hierro que inútiles existen eu a-quellas.
—Tenemos entendido que D. Esteban Mernadier ha inventado un calendario para el siglo actual, cuyo mérito y cuya utilidad se nos ha ponderado. Keuue á las ventajas de poderse hallaren él cou la mayor facilidad
cuadro de regulares dimeusioues.
—Situación del Banco español di 21 del corriente mes:
ACTIVO.
Existencia en caja:
( En efectivo 71,926,896 30 ?
I En billetes 500,000 .. <¡
un sofá cuya blandura no tardó en inspirarle uu pro-i voluble que principias á amarme menos—respondió fundo sueño. Mientras tanto Aurelia que sentada en 1 Aurelia irritada.—Ah! Víctor no se hubiera fastidiado una silla próxima y cubierto el rostro con el pañuelo, ¡jalni» de mi cariño!
aguardaba que acudiera él i solicitar de rodiila9 su; —Si tratas de inspirarme celos con esóí palabras te perdón, fastidiada al cabo de esperar eo vano su sú- equivocas; vs una ofensa que no te haré. Asi déjame plica, ie arrojó una ojeada de soslayo. Vióle'recortado j |ear tranquilo, y no tires demasiado del lazo que líos en el sofá con la cara apoyada sobre una almohada y ! UQe ej desea» que ie hallemos siempre agradable y oyendo un ruido sordo que salía de su pecho, se figuró que sollozaba tambieu, desesperado de haberla o-
fetidido. Vaciló varios minat09 outre su cariño y su resentimiento, y determinándose al fin à manifestarse indulgente se dirigió hácia él murmurando:—Tranquilízate Gabriel mió; no Botes; te perdono cou tal que no lo vuelvas á hacer.
Pero como Gabriel no se inovia, asustada Aurelia
precioso
Aurelia ca!!ó indignada recordando las pérfida» advertenci is do Víctor. Ella sentía quizás también interiormente, que el amor oo dehe reducir sus íooios á una cobarde inercia, sino comunicarles doble energía para ser útiles á sus semejantes y concebir nobles aspiraciones. Empero caprichosa como una niña mimada se irritaría de que Gabriel osara revelarse des-
le examinó de mas cerca, y ¡oh profanación de sus poé-i j,ue» (|e haber permanecido sometido tanto tiempo ticas ilusiones!---- ,Ob desengaño acerbo!..No so- j jq„ habí» aprendido á respeturle y el hombre debe os-
lo percibió que Gabriel había tenido la descortesía deifur£alga en inspirar tanto respoto como cariño i su dormirse, sino que se atrevía d roncar en presencia 'compañero si quiere conservar su doméstica dicha.
Sliyíl!	li' I ! — .. .1	.»a San* CU -a Letal nnn LaKlfl all
—Ah! fementido! exclamó prorrumpiendo eu un grito qno le despertó.
Obligaciones de bienes nacionales,
vencimientos de 1852............
Cartera: efectos corrientes__... 173,944.159
Idem: créditos vencidos...... —.
Efectos de la Deuda del Estado ...
Propiedades del Banco.............
Diversos........ ........ 33,253,486
PASIVO.
Capital............................ 120,000,000
Billetes en circulación........
Depósitos de todas clases..........
Cueutas corrientes..............
Dividendos........................
Sobrante eu reserva...............
,1o, la de ocu	par
colocarte eu	un
San Fernando	en
Reales vellón	
72,426,396	30
21,070,102	22
6,175,447	y
173,944.159	27
83 533,361	30
26,631,811	18
8,679,370	7
33,253,486	11
435,765,136	18
Reales vellón.	
120,000,000	
120.000,000	
53,297.933	13
33,081,766	20
2,216.895	4
57,163,491	15
435,765,136	18
—La cuestión de la línea ferrea de Sevilla á Córdoba es el asunto del día. Grande actividad se desplega en la segunda ciudad para estrechar su correspondencia con la de Málaga,cuestión interesante para ol porvenir do ambas provincias. Un d iaiio de Sevilla vuelve i asegurar que se halla á estas horas formado el contrato con la D’putacinn provincial de Córdoba.
Entre tanto las obras del ferro-carri' de Játiva continúan cou suma actividad. A la larga lista que llevamos publicada de buques ingleses portadores de material para el ferro-carril, puedeu añadir nuestros lee tures el Sky Rochet que fondeó el 21 en Valencia.
Madrid 26 de Agosto.
Grande entusiasmo ha producido en Barcelona el proyecto de un farro-carril de aquella ciudai á la de Zaragoza. Seguu vemos en los diarios de aquella capital, correspondientes ai dia 22, ya se hallaban cubiertas superabundhutemente el número, de acciones necesarias para la realización de aquel graude pensamiento. Hé aquí como so expresa el Diario do Cataluña del citado día:
“Raya en lo fabuloso el entusiasmo cou que todas las clases ríe esta población acudeu á suscribirse para la ejecución de tan importante obra. A primera vista parecia imposible reunir en España el cuantioso capital do doscientos cincuenta mil ouea de reales que se necesita, creyendo que debería »elidirse á buscai fondos fuera del reino; pero el resultado ba venido ó probar lo contrario; pues un solo en Harcelonn quedan inscritas ja ciento cuarenta mil acciones, es decir, quiuco mil mas do las que se necesitan. Falta ahora
dalacía de la marcha que han seguido en estos j¡a. las negociaciones Sobre tan interesante materia. 5
Después de la resolución adoptada á priocipi^ de estemos por la Diputación provincial, según auú0 ciamos oportunamente á nuestros lectores, se cuan, có el 16 á una junta de Ayuutamieuto y mayores cou tribuyeotes, para tratar de la enagenacion de los bienes de propios pertenecientes á esta ciudad, ó ¡uveraiou de su producto en acciones del ferro-carril. Como ru, podia menos de suceder, se decidió por la afirmativa sin dar casi lugar a discusión. El 19 fué reuuida m,3 junta general del comercio, que presidió el señor G,j. bernador. Expuesto el objeto de aquella convocación se adoptó con entusiasmo por unanimidad uoa propuesta que formuló e! Vice-presidente, para que elco. mercio de Málaga se comprometa á coi-tribuir auuai mente con una suma igual al quinto de lo que vote |, Diputación provincial para el pago de la parte de intereses que corresponda á esta provincia satisfacer por el costo del ferro carril hasta su amortización, bajo e¡ supuesto que este donativo no escederá uiogun »q» de 500,000 rs.
Ayer llamó el señor Gobernador á ‘22 personas pertenecientes á diversas clases y corporaciones de la ciudad, con el objeto de que lonstituyéudose en an( junta formasen uu punto ceutral adunde convergiesen los esfuerzos y trabajus que separadamente bau h;-cho diferente* cuerpos hácia el logro de una uiej rs tan importante. La oportunidad de esta medida se desprende á primera vista y sus resultados han sido inmediatos. Elegidos don Joaquín Ferier como presi lente y don Jorgo Loring como secretarlo, qunlñ constituida la junta, y principiando á funcionar, acor dó nombrar diversas cotnisioues, una de ellas permanente, que se ocupe sia cesar en cuauto pueda promover este pensamiento y ncelerarsu realiz-iciou.
El agenciar cerca del Gobierno la cousecion de l.i íueay la subveucion de lina parte délos ¡nterose», el lorgariizar una sociodad, buscar capitales ya do partí— cu! ares, ya do bienes do propios, estas son en resámen las atribuciones de la juuta creada ayer. Desde luego quedaron uombrados cuatro señores para pasará !< Córte y representar allí los intereses de esta provincia en cuestión de tanta mnuta.
Ei 22 fondeó eu el puerto del Grao un vapor de hierro, de la fuerza de 120 caballos, procedente de Inglaterra, donde ua sido construido para el servicio de los obras del pueito, va á ser abanderado en la matrícula de Valencia, que ya cuenta con dos Vapores de nueva construcción.
Según dicen de Cartagena, ya está abierta al público ia bermita de loa Dolores la carretera desde I» capitai déla provincia i aquel la plaza, vene das las dificultades y principiados lus trabajos del trozo que folia desde dicho santuario hasta la puerta de Madrid, y ¡-probados loa badenes de Miranda y del Albujon: por manera que en brevo se hallara terminada uoa obra le cuyo éxito dud aban al ver la lentitud con que avanzaba al principio.	;1*. N.)
NOTICIAS EKi'RAPÍSERAS.
FRANCIA.
La progresión rápida que se habia ilutado ds algunos meses á esta parte en los productos de lasa* diianas, comparativamente al año pasado, se ba paralizado uu poco en el mes de JuliÓ, Verdad es que en 1851 los negocios se habían auimado uu poco á igual época. Nuest ros dtpositos se hallan desprovistos de una parte de sus aprovisionamientos. Duraote el
En la inmediata mañana, Gabriel que habia abrazado ia resoluciou de establecer las cosas en su justo órden, tomó de nuevo su escopeta y se marchó á dar Abrió despavorido los ojos, y contemplándola pá-¡Caza á los pajarillos. A su retorno encontró á Aurolin lida y temblorosa se alarmó sinceramente, y agarran- triste y de mal humor. Fingió él uó notarlo y después j pafiaba obsequiosamente á snmuger exclamaba dolé con ternura una mano, le preg untó si le habia su - i referirle su caceiía.—Conoces querida,—le pie- juna tranquilidad que le causaba 'ásliinii! cedido alguna desgracia.	Iguotó uafuralmente^á la hija del dueño del potrero
—Ab: pérfido, osas hacerme esa pregunta, habién- vecino.......? Es uoa Vénus que Fidias hubiera in-
dote dormido en lugar de implorar tn¡ misericordia, y j mortalizado copiá ndola con exactitud, profanado mis oidos con tus ronquidos prosaicos!.. .. | Aurelia no le respondió, se retiró á eu aposento y —Dispénsame querida; te aseguro que ¡guoraba|roin|,¡ó en lia uto.—Víctor me dijo—mormuró ella— completamente que estaba roncando, y que fueran un ! r0audo Gabriel repare eu que hay otra muger bermo-delito para tí esos resoplidos del sueño.	8a en el inundo, prefiera un libro á la conversación de
Y esforzándose ea apaciguarla, se mostró tan a-j y. y halle la distracción lejos de su Ldo, será porque atable y cariñoso que Aurelia se resolvió á eojugar sus | su ainor habrá cobrado alas y amenaza huir, tíujetése-
bellos ojos, y á enviarle su graciosa sonrisa que brilla- ¡ |og V . y no podrá escaparse.
ba después de sus lágrimas como un rayo de so! á con-;	Y hé aquí á Aurelia que á media uoche se levanta
tinuacion de la lluvia.	i	quedito, se dirige al cuarto de suesposo.correelcer-
Por la noche sentados en la sala como de costum-1 rojo por fuera, v se duerme en seguida tranquila peu-bre, permaneciau callados y meditabundos, pues como | »ando en que le deja encerrado. A las ocho la despernó se mezclaban en la sociedad de sus semejante», uijtó uu formidable ruido que parecía salir del aposento se ocupabau en útiles labores, no tenían de que tratar. | Je Gabriel comoad-ei mundo ameuazara desplomarse.
Comenzó Gabriel á bostezar horriblemente y por úl-1 Aurelia se vistió cou caima y fue entonces á abrir ia timo arrimando un sillón junto á la luz cogió uu libro i alcoba del prisionero.—Señora!—gritó Gabriel eehan-y se dispusoá recorrerle.—Cómo? vas á leer eu lugarjfi» ilamas por los ojos—es V. tr.u imprudente como de conversar conmigo?—exclamó Aurelia con enojo, ¡exagerada y atrevida!______
sento^	'	te cambio!
Entristecí !n Aurelia ante las prosáiias realidades ¡ So alejó después, y cucetrámlnse en su alcoba de la vida; empeñándose en rechazar la razón y exi- ¡ permaneció largas horas meditando en la flauta tnií gir lo imposible, salió de la casa y enea minó su» errao-j t eriosa, en el amor do Víctor, y en la ceguedad <e tos pasos á uo bosquecilio próximo, la luna que alum-j Gabriel.—Mi esposo uo me proteje contra la audacia braba los arboles, brillaba en el cielo como lina llor-(j0 lltía pasión que debe ofenderle; no i*é nada, v Pre" de plata. A urelia ee sentó en uu banco de césped y i te„de que le acepte y ó por consejero y gtiía/es^’ suspiró abatida, confiando .i los céfiros de L uoche 8U9| ,D(,l)a gimiendo.
quejas lastimeras. De improviso se alteró el silencio Llegó la noche y so sen tü Aurelia melancólica? tranquilo y una flauta dulce y misteriosa respondió á i ,i|«llfioj»1. junto á una de laa ventanas de la sala. Bastís gemidos sofoe dos; trinando como el ruiseñor pee hl¡ .| haDi» salido, y la flauia dulce v pérfida co-tico que canta sus amores y su soledad.	i mo e! veneno oculto en uua copa de miel, no tardó
Aurelia la escuchó conmovida, y apenas cesó mi-|en ie91)„ar tierna y plañidera, ró curiosamente por entre las ramas del bosquecilio	lágrimas de Aurelia corrieron escuchando a*
mágico. Uu hombre huia con rapidez, pero Aurelia | m, porqile |a enterneciera su suave rneio da, sino par* reconoció a Víctor.	^	¡ que pe-nso, Gabriel roo ama ménus.que Víctor* ol cUi¡
Ese si que me atniba! dijo con melancolía. R°”¡,je9afía toda clase de riesgos por aproximarso á u)1* gresó a su morada y nada de lo ocurrido participó a jq, „„„ mo „jvida v huye, Ínterin el otro, se acerca)' Gabriel. Deslizáronse varios dias en una especie de |,
me dice que conservo un amigo aun!
reserva conyugal, que disipaba el tedio que atoraren-! Los sonidos do la flauta se adelantaban p^° ‘ taba antes á ambos esposos. Aurelia dirigir siempre | (lilg(,f y Aurelia, distinguió á Víctor que corriendo liases paseos hacia el bosque; la ILuta dulcísima resó-Lja ¡a ventana, so disponía a hablarle, cuando uo fS' uaba todas las noches sin fal11, y Galirio 1 que acoin- ¡ eopttazo resonó de repente, y Vietor lanzando no £r'
con; to agudo, huyó por el ¡?do opuesto.
Tambó Aurelia coinosi fuera culpable perc¡l"en F.s alguno de las inmediación, s que busca la ins- ,|0 fl C;al,r ¡e, cn (.eguida, que cou el arma si hombro ? piracion bajo la arboleda solitaria y saluua á as ha-¡ei |,r¡¡|0 ,|e ¡H V{ B?al ¿a ei) Ml8 ,,jog fices. Ya ve *•
madriadas invisibles....! Respetemos el misterio ein8en„ra> que eo vigilar nuestio I» ñor y unestr»
que se envuelve.....!	íd-.d! le dijo salirnido del bosquecilio donde
— ¡Ah! nada revela á isa alma yerta las acechan-	i „	„a,..i,0 ,ar,ada«e,‘
zas de un tival! murmuraba Aurelia con despecho.
No se limitaba V etará, las serenatas romancescas; enviaba ademas á Aurelia billetitos perfumados que le devolvía cerrados la jóven, compadeciendo siu embaigo aquel amor t n perseverante é indignándola la ceguedad de eu esposo.
—Y pensar que no es la viitud sola la que me impele á rechazarle! añadía enojada contra sí propia, re8p|sndecen sino trocarse tu el Sino al par el amor quo coqseivo á Gabriel aun—\ó ■	-
en rni lugar estaria devorada por los celos y él uo ex pcriiuenta sino quietud y confianza abandonándome al pebgro con el desden deeu indi reí encía- ¡Ay de ui>!
Gabriel no sabe amar!
Una mañana que Gai.riel habia almorzade per-
neciein emboscado. La escopeta estaba cargad
iy Víctor no podrá tn mucho tiempo renovar sus doras t se,.ramuzas pues le disparé al rostro.
Atrojóse Amelia á mi cu>-l o, y blanca ful”® o ;o de muselina ”* ■ lu ........	» .1»; susto v 11
trag
i ira1'
un
un
msiasino, Galuiei mio! exclamó, te reconozco p(,r
guia y mi dueño!______.tienes i «zen urligli ,u cOI”r (¡
ñera no dtbe aleiingar las nobles Lrintades que
cuete a'""1.
asín
bre, y en el ángel que te sonría feliz!____
engaño y que tu amor era mas peifecio que *
ni*
.Confien
■ iiii”
__^	^	jfeetameote, dijo á su eqposa. Haz tus preparativos a-
—De qué quieres que hablemos sino recibimos á	—Me insultas porque hago lo posible para conser-; miga rnia, dentro de pocos dias nos marcharemos pa
nlie ni salimos de casa nnuca. ?	var tu amor?—objeto sobrecogida ella.	; ra ia Habana.
nadie
—Hablemos de nuestro amor
—Y si yo no quiero ir?-Objet6 ella deseando contradecir e.
—Señora, el amor es libre, entiende VI.... y muere ¡
—Oh! hija! si á todas horas le tenemos en la boca, 5 je escapa cuando le sométeu i la fuerza, corremos riesgo de que se debilite en el cotazoo. Hé j Hablando así, Gabriel cogió su escopeta y se ale-aqui varias máximas excelentes que he encontrado eo |jú prometiendo no regresar hasta Ja hora de comer, este libro por casualidad. El hombre se cansa de todo! Anhelaba vengarse.
sino mezcla loa goces con las dificultades. La felicI-¡ Asombrada Aurelia, herida eu su amor propio,
dad e9 uua flor que como la rosa aparece mas bella balbuceando obcecada por las pérfidas insinuaciones caer de mi mano indolente. Entrégate á un porque la rodean tas espinas. Los sabios reconocieron la Víctor—Ya uo me ama!—le presentó á su vuelta s bré conservar imactos nuestra felicidad, nuestro Iiunor, eternidad del amor, nocuaodo habitaba en «I alma de 4U rostro macilento y rebelde. Tratóla Gabriel como!y nuestro reposo.
loe hombres ociosos y frívolos, sino cuando su santa lia- s¡ nada de extraordinario hubiera sucedido, mamfes-j —En efecto, velas sobre ellos con mucha ateo
sene ido.’ Marchemos »donde gustes, que l,ue8*" w¡ sabes unir ia razón al cariño te obedeceié cou < ^ Aurelia y G.tirio! retornaron á la Habana 7 ternura mezclad» con los quehaceres de la e*'-no conocerá jamás en adelante el fastidio que tl , iiiizó. Aurelia ahora en lugar de imponer á eu c<’ o(|„. te !a ley de sus caprichos, repite risueña soitie1^ se satisfecha á sus indicaciones y consejos, jI01libre
, .	,	,	.....	simas de aquel autor que criticó antes-----*J 11 j.g.
B -Iva* PorqiiH « quiero yó, repitió Gebriel con 8C Citll8a de I0,|„ 8luo 1De*c|* l„8 placeres con las
firmeza y dulzura. El matrimonio se degrada cuando-j;ulta(Ieg. ],a felicidad es un» flor que cono» lajrü Y.,» la muger manda y el hombre obedece, \ osoy tu guia rece ma3 bella entre |a8 espinas que la circunda • y recobro el cetro de nuestro hogar que habí» dejado 8!ib|08 Cl eyeron ta |a eternidad del amor no c*»
-----1“ .............1----- P—---------- ~	' —-	—	. A. -.-1____J- . X______oeinsuS V fr'VO’
que sa- |labiiaba en el aliña de los hombres ociosos y r e0, o honor gjno cuanj0 su ||aula 8agtada servia de uob ®fab3juj.
y de recompeosa dulce después de los serios ’ |0ugo Pero recelando cansaros á mi turno si P aBe-ocluye aquí lector
mafofmab* el noble recreo, la hermosa recompensa de I tó ásu muger una atención lisoogera, cariñosa siu'cioo, replicó Aurelia desdeñustmente, tú que de ini demasiado mi folletín, le con
losde»ve!*s intelectuales y de los trabajos honrosos.” |88r aduladora, y participándole por la noche que tenia, súbdito te conviertes ea mi dueño, logra que mi res- r¡jag vuestra amiga_Felicia.
—Ei que escribió eje libro era un necio, y tu un'qu© escribir i la Habana se retiró temprano á su apo- peto y mi confianza en tí me indemnicen de semejan-	°	-----