Acardo oierto §a£uro da que si asi lotace se U óírá v aimU Utrari justicia y da lo contrario, as le declarará rebebí* y contumaz. Que aailo tengo mandado con la consulta del Asesor titu'ar en dichos autos. Guanabacoa Octubre 30 <le 1852.—Br. Pedro Oalindo. _	E 3-0
Don Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor tercero de esta ciuialy su jurisdicción por 8. M. 8?c.
Por esta mi segunda carta da edicto, cito, i lamo y emplazo al Ldo. D. José Marta Arrióla para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á, descargarse de inculpa que la resulta en la causa criminal formada para averiguar ia certeza 6 ilegalidad de los títulos da cirujano despachadas k favor de 1). Bruno Ignacio I-aborde y D. Antonio Paredes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conta naz ó incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo min iado en auto de este dia en la referida causa. Habana y Noviembre 3 de 1852.—Trassierra.—Por mandado de su Sría.— José María de Entralgo*	E 8—0
Don Cdrlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi terce-ay última carta ds edicio cito, llamo y emplazo al marinero Italiano David Lang ó Chale, para dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en I03 que se le siguen por robo de ropa v prendía á Guillermo Clark, seguro de que si asi lo hicie*'e se le oiri administrará justicia y por bastante los estrado« del juzgado. Habana y N jviembrá 2 de 18-5 2.—Delgado.—Por miniado de su Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza,
E 2—O
Por ea;a mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Güsims, para que dentro de 9 dia3 se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de (la culpa que le resulta en la causa criminal que de oficio se le sigue por ia herida inferida á D. Buenaventura Blanco cierto de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrario será declarado rebelde y coatumáz é iocurso ea las penas déla ley, y se continúen lu causi por todos sus trámites sin ma3 llamarle ni emolazarla luciéndosele las notificaciones en I03 estrados dsl tribunal parándole el mismo perjuicio que si fue-eeu hechas personalmente. Habana y Octubre 30 de 1852.—Delgado.—Por mandado de bu-Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 2—0
Por esta mi tercera carta de ed'cto cito llamo y emplazo D. AD. Santiago Cavaleiro, de estatura regular, color blanco, ojos azulea, pelo castaño, cerrado de barba, como de 18 á 20 años de edad, viste levita blanca y sombrero de jipijapa, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargaran de la culpa que le resulta en la causa criminal sobre la muerte de D. José María Echan!, acaecida como á las 8 de la noche del 21 de Setiembre último en el barrio de Jesús María calle del Palomar esquina á la de la Puerta cerra ja} cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de )• contrario as le declarará rebelde y contumaz íncurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados para las notificaciones de las providencias ulteriores, parándole perjuicio. Habana y Njvm n \r* ¿ u lá>2 — Dilgaio.—Por mandado de su liria.—Pedro Vidal Rodríguez.	2—O
Por esta mi tercera y última carta de edicto c«to, llamo y emplazo á Germán Trueba ó Silva, para que dentro de nueve dina se presente en la Real cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en los que se le siguen por conato de robo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v de lo contrario 89 le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado. Habana y Noviembre 4 de 1852*—Delgado.—Por mandado de S. Sría.— Br. Juan de Dios Pastoriza.	E—30
Don Teodoro Sánchez 8 ilvador primer Comandante de infante ría y Teniente Gobernador Político y Militar de este pue -blo y su jurisdicción 8?:.
Foresta mi tércer carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Rarara Román natural de los Palacios vecino de San Diego de ios Baños, soltero, labrador, de23 aflos de edad, cuerpo regular, color triguaño, pelo negro, nariz y boca regular y escaso de barbas, para que ai noveno dia daspues del último anuncio se presente en la Cárcel dee9te pueblo á descargarse de la culpa q je le resulta en la causa criminal que se sigue en este juzga-doporel hurto da un cerdo de D. José Fonseca, cierto y seguro deque si asi lo hic;ere se ie administrará recta y cumplida jii9ti(3ta y de lo contrario se le declarará rebelde y coatumáz y por bastantes los estrados del tribunal en donde se le harán las notifioacioaes del juicio que le pararan el misino perjuicio que si fuesen en su persona. Qja por autoq.i^ he proveído coa la consalta del Asesor en dicha causa asi lo tengo mandado S an Cristóbal y Octubre 19 de 1852.— 5. Salvador.—Por mandado desumerced.—Santiaao Gutiérrez de Calis.—Francisco Quintana.	E 2—O
Éon Antonio Zambearía alcalde mayor primero interino de esta capital fre»
Poresia rni torcera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Ramón Ruiz [a] el Currillo para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta capital á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta ee la causa que se le sigU8 por haber hecho uso «le un cuchillo y con el cual intentó ofender á don Manuel Minguez en el mercado de Cristina, cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le dec larará rebelde y contumaz á incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la enunciada causa.— Habana y Octubre 30 de 1852.—lambraña.—Por mandado de Su Sría.—Eugenio Ponton.	E 2—
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ai negro Francisco Atiláno [a] cigarrito para que en el término Je 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Reai Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen en este Juzgado yen unión de otros por la herida al negro Mafias macuá esclavo de D* José Gonzalez^umariega y compañía, el 26 de Setiembre inmediato pasado: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta, cumplida y pronta justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó in-cl*rso eu lasp«n*8 legales. Que pnr auto qú« h« proveído ®n Ja mencionada causa asi lo tengo mandado. Habana y Octubre 30 de 1852.—Por mandado de 8. tíría.—Vicente Rodríguez Pe-re».	E 3—0
Don Lorenzo de Dusto caballero de la Real y distinguida órden española de Carlos tercero Auditor honorario de Guerra y alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. 8fc.
Pvr esta mi tercera carta de edicto y pregón cito Ilam»» y emplazo á Don Ramón Faldes de oficio tabaquero para que dentro de 9 días se presente en la Real Cárcel á descargarse de !a eulpa que le resulta en la causa que se le sigu8 .por heridas á la parla. Francisca Irola seguro de que si asi lo verifica ss lealimnistrará justicia y apercibido de declarársele rebelde y contumaz é incurso en ln9 penas de la ley y por bastantes loa «aerados del tribunal que asi lo he dispuesto eu dicha causa. Hahuid Noviembre 3 de 1852.—Lorenzo da Busto.—Por rnan-d ido de su Sría.—Francisco Valerio.	E 3—O
DonJuan Pedro de Espinosa y Cululas alcalde muyor cuarto árala ciudad y su jurisdicción por 8. M\ Sfc.
Por esta mi segunda cariada «dicto cito, mimo y emplazo ni riHgro libre Tomas Gutiérrez, para que dentro de nueve dias so {»resente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de laculpaque le resulta en loa criminales que se le siguen por h trio de tres pares de zapatos á D. Rufino U/quinga, cierto de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, que así lo tengo mandado en dichos «alto». Habana y Octubre 31 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de S. 8ría.—Joaquín Trujillo.	E 2—O
Dios Dr. D. Francisco Hereteré Izquierdo caballero cornenda dor de número de la Real Orden Americana de Isabel la Ca-tíliea, Rector de la Real Universidad literaria de esta ciu
s&tUfcchoe couel producido del4íeferii i fiisa nates dsl W&tt dor colocado ea primer lugar dá 1*	graduación pro
ía que favi de tener ef acto en el estudio i al Sr. Atesar General. Calle Je Mercaderís nú n.82 á ¡as 11 leli mañana del dia Q
aneciadaen 10 de Marzo de 1857 alfolio 233 del incidente de ;del corrient^ V pira q n llegue á noticia la lo lo libro la pre-calificación á donde f*e poulra constancia de eata determinaron *ente eu la H ibanaá o Je N jviembre de 1852.—Rufi io Pa-
á los efectos que s«an oportnpos.—Por iaiispos ciou de S- -E- ¡checo. ^	__ C— •
-Veatacha.—Brazón.-Ra5 to Path-.'
«rrtíA'PF.K
A —■!o
Alcaldía mayor tercer. di la Habana yin juritdiccúm Haeas-is» >er » ""fu 3 sien Porra por trea número, cana 3.
RtKa!iàìtij^y*heradera_déì*c^tàdo í.do. lacnal en los términos jdotl^oloìùtjvellfe^tros número8^Í^ía^íacem siguientes da m Ana tercios de sus tasaciones y mas reba- • i	i„	i, ...	a acera
siguientes da ¿os dos tercios de sus tasaciones y 25$ jándose de eus acendencias las imposiciones que sufren las casas las deudas pendientes,los alcances que existan en favor de la adjudicatoriaque le corresponda por razón de la administrac-cíon de los bienes y el haber que le corresponda en^ divisoria, reconociendo en favor de la heredera menor y el quinto de la legataría que también es menor en una de las casas de dichos bienes para entregarlo en uno ds los casos de la ley abonándoles intertanto el ínteres de siete por 100 anual .para que^ el qu'era mejorar la proposición ocurra dentro de tercero día a ia escribanía á instruirse de la clase de bienes existentes y sus precios quedando en tendidos que el término señalado comenzará á cursar desde la fecha del último anuncio. “‘TT*
Por disposición del Juzgado general de JUanes de difuntos y por ante Don Miguel F. de Porto, en la testamentaria do 1). Flmypnin ¿frhiil*»r. #Mt». denuesto se anuncie al público la adiu-
dad abogado de los tribunales del Reino Provisor y Vicario general de este obispado por el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano.
Por el presente citamos llamamos y convocamos á todos ios q ue sejeonaidereq con derecho á la memoria de misas de Maris ue los Dolores Lugo de 301) ps. de principal vacante.'por la-lleeimiento del Pbro. Dr. D. Angel Reyes para que dentro de 9 dios comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fíjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese «n un número de la Gaceta Oficial de esta ciudad. Dado en la Habana en 6 de Noviembre de 1852.—Dr. Francisco Hereter.—Por mandado de bu Sría.— Lado. José Francisco de Ayala. —Y paraque tenga efecto dicha oublicacioii libro la presente. Habana Noviembre* de 1852.— Ldo. José Francisco de Ayala.	E —1
a oros
Por disposición del 9r. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la cbnsulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano.á consecuencia del intestado de D' Juan Gjnealez, se ha dispuesto insertar en la Gaceta Oficial e) auto siguiente: Guauabacoay Noviembre 3 de 1352.—Vistos: con el mérito que producen las certificaciones que anteceden, ae declara intestado el fallecimiento de D. Juan González y por eus herederos aquellos que se consideren con derecho á Aucederle, á loa cuaies convoquese por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten á deducir el derecho que la# asista y con sus resultas certificadas dése cuenta.—Chaparon.—Pagés.—Ldo. Joaquín Lescano.	A —O
A consecuencia de la testamentaría de Da. Leonor Labrador, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Renté está mandado en auto de 3 de Noviembre consultado por el señor Auditor Asesor titular se publique por tres números consecutivos de la Gaceta el plan j|da adjudicación propuesto por el alba-eea,.heredero8 mayores y curador de los menores todos , hijos y nietos da la citada Labrador, por el escrito de fojas 28 y es como sigue: D. Agustín González se adjudica la posesión de una caballería de tierra, dos y dos tercios mas de tierra con sus fábricas, cercas y demás anexidades tasados en 2342 $6 fs.; asi como también se adjudica nos yuntas de bueyes tasadas en 76 $ 4 rs. y los muebles en 31 $ 4 rs., estos por el precio íntegro de su avalúo, y aquella ponus dos tercios de su tasación y 20 $ mas, á condición de pagarse, de la legitima que le corresponda, lo que le adeuda á la m isa, y asegura et haber de loe menores en finca competente abonáudole ls usura pupilar de un5por 100 anual,y percibir ó devolver la demasía. Y don Isidro González se adjudica todos los negros Gregorio mina tasado en 400 $, Narciso criollo en áOü, el chino Andrés eu 450, Antonio On >fre en 250, la mulata Hilaria en 170 y la nombrada María en 350 por su tasación para pagarse del haber, ciélitos
Eugenio Schiller, esta dispuesto se anuncie ai p
dicacion propuesta por el socio del finado D. Luis Alejandro en los términos siguientes: ofrece el precio íntegro de su tasación que importa 1134 ps. 1J rs., por los efectos y enseres del establecimiento de peluquería y perfumaría titulado^ la Reina de
las Flores, situado en la calle da Mercaderes nuru. 8 en esta forma: se hace pago de la mitad que le corresponde en el establecimiento como sociojque eraen él con el difunto Schuler, «le los 1500$ que este le debía, y contenta á todos los acreedores del finado queso encuentran en Francia, entre los cuales se haya D. Ahi inJro Legrnnd por la sutmde 1000$, no expreaén-do3tí las cantidades de ios demás, por no haber manifestado Schiller el nombre de aquellos nilaa cantidades que lea debía, íolo bí que eaoa créditos eran provenientes de mercancías que lea habian remitido para bu establecimiento, y de que estaba instruido bu socio, quien por último satisfice la» costas del juicio,á fin d.qneai alguno quisiere inejorar| la citada adjudica-cion compa ezca k verificarlo en el termino de U días ccmtadoa desde el último anuncio.	„
Por dieposimon del Sr. Alcalde mayor 3 ° y por ante D. José María de Eatralgo, se lia señalado el día 11 del que cursa de lü 4 12 de la mañana para el remate de dos negros y un mu lato, uno d,nactü.1 congo, como 38 años, da oficio calesero de trio y zapnteio de muger, tasado en 500$, otro de la misma nación de 36 años peón de albañil, relajado, justipreciado en 400$ y el mulato de 13 años avaluado en 400$.	K —
A consecuencia de las autos del concurso de acreedores del). Ramón Martínez, ha dispuesto el señor acalde mayor primero 1). Antonio Zambrana y por ante el Br. ). I.ernardo
del Junco, que por tres números consecut,ros de la Gaceta se
publique ¿Ir ¿signado el d.a 15 del corriente de nueve «once de la mañana para el remate de las casas numero 22J y 231 de la calle de la Gloria de mamnostena y tejas tasadas la primera en 057$ 71 rs y í¿ otraen 641 $ con l rl.. y cuyo acto tendrá efecto en la puerta del juzgado: á fin de q ue el que quiera hacer
postura ocurra é verificarlo.	, ,,
Por auto de 29 del presente mes proveído por el hsemo.
Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta de
Sr. Auditor del mismo y por ante el Rdo. l>. Plácido Manuel Borrego en los seguidos por D. Isidro Gener y Marly cont ra el Ldo. D. Antonio Aragón en cobro de pesos, se ha señalado el dia 15 del mes próximo entrante para el remáte de una es tanda situada en el partido da San Miguel del l adrón, jurisdicción de la villa de Guanabacoa, compuesta de 2 caballerías de tierra y 41 cordeles, tasada con sus fabricas y arboleda en 18340 $ 51 rs., cuya diligencia tendré efecto el día expresado en la morada del exprecado Sr. Auditor sita en la calle del Prado núm. 54 á las docq.	1 .. * , ,
En los autos del intestado de Da. Luisa O Farr.l y Monta • ro ha dispuesto el Sr. don Carlos Delgado v Parejo alcalde mayor segundo de esta ciudad y por ante don Francisco Pimen-te!, que el dia 17 del corriente á las 10 de su mañanase proceda en las puertas de su juzgado al remate de los bienes siguientes El ingenio la Esperanza situado en el partido de Ceiba Mocha compuesto de 60 caballerías de tierra con 153 negros de d.faren-tes sexos y edades trenes, lúbricas, animales y demas utensilios tasado7 en 226236$. La tercera parte del cafetal Santa Brigidael cual lindaconel antedicho >^en‘° compuesto de 16 caballerías de tierra con 22 negros de dórente, sexos y edades fábricas v demas tasado el todo en *7980$ 5 rs. El potrero &an José de Cayajabos simadoenel mismo partido d-. Ceiba Mocha inmediata filis dos fincas maaeionadas, compuesto de 8} ca.ia. erias de tierra con 6 negros, fábricas, amm .les y demas útiles asado en 150 >0* Yol potrero San Patricio situado en el partido d^Tapaste, compuesto de 10} caballerías de tierra conque fá-
brtCM tasado en ^J9c*^1"';8tru principal del Apostadero de
conformidad con lo acordado por la J uata E mnémica del mismo y por ante el Ldo. l>. Plácido Manuel Borrego, se ha dispuesto quo no habiendo tenido efecto el remate de la contrata del suministro del carbón de pieora para el servicio de la Marina ue este Apostadero el d.a que se designo anterior,»ente vii-Rft á tener efecto la diligencia el 20 del actual hallándose aprobado ¿1 pliego de ¿ood,clones por dicha Junta Ecooómica en sección de 13 «le Julio último y señalado el termino de dos
años n¿rae suministro, conforme a Da condiciones décima sep-
tima v d'túma octava del citado pliego, cuyo tenor á la letra dicenf-Decimaséptima: El remate se verificaré el día lo de Octubre próximo aute la Junta Económica,.M Apostadero con asistencia del Escribano delJuzgadode Marina.—Décima octava- A launa de la tarde en punto se procederá é la apertura le Ira.ml ego. ..vlLo. que >e hohD.e.. presentado, dolo del modo siguiente: primero los correspondientes al sn-raistro de carbón en este puerto, adjudicándose en seguida á a personaqub hayasuscripto la proposición mas beneficiosa é la Hacienda eon presencia del tipo señalado eni la condbetón décima cuarta: v sucesivamente en iguales términos los demas pliegos pertenecientes á Santiago deOuba, C,enfuegos, Nue-vitasy Batabanú en el órden que quedan relacionados. Y side estas proposiciones hubiese doa o mas .gualesen cantidad se abrirá seguidamente una licitación por pujas, en las que solo tendrán derecho á tomar parte los que hubiesen hecho aquellas para cu, as pujas se lijara el intervalo de 5 minutos y transeur rido se cerrará el acto en el mejor postor. No serán admisibles las proposiciones que se presenten después de darse principio á abrir los pliegos cerrados.-La décima cuarta á que se contrae la décima octava ú la letra dica.-Deci,na cuarta. El Upo máximo para el remate seráel de 56 rs. fies, tonelada de carbón,
no pudiendo admitirse proposición alguna que exceda de esta suma. De la misma manera se ha dispuesto por el expresado Sr. Ministro Principal de acuerdo cou el Excmo. br. Comandante Genera, del Apostadero se inserte la adición que contiene la comunicación del Sr. Contador principal que a la letra dice.—Debieado empezar á rejir en todas las dependencias del
Estado el din X. ° de Enero de 1853 et sistema métrico de pesas medidas de que trata la ley de 19 de Julio de I04 9 y las disposiciones comunicadas a este Apostadero por el correo ultimo se esta en el caso de que el remate pi.ra el suministro de carbón de piedra que ee halla annnciado para el día 15 de Octubre próximo se celebre en íaparte que tiene relación con el peso del combustible con arreglo al expresado sistema métrico a fin de que haya perfecta armonía entre los pedidos de carbón, las cueutas que Jebe presentar el asentista y el modo de proceder en sus abonos las oficinas de cuenta y razou. Para que esto tenga efecto contemplo necesario presentar para eí puego de condiciones publicado para la subasta ia adición siguiente. Los depósitos da carbón de piedra que ha de tener el contratista según el artículo primero del pliego de condiciones, se lijaran coa presencia del sistema métrico de pesas y medidas mandado ub 83rvaren las dependencias del Estado desde primero de Enero de 1853 en cuatroj mil toneíanas de mar ó sean cúrenla mil quintales métricos en este puerto, 1UÜ toneladas id. ó sean ÍÜOOO quintales id. en el de Santiago de Cuba, 60Ü toneladas id. ó sean 6000 quintales id. en el de Cienfuegos, io mismo en el de Nuevitasy 300 toneladas id. ó sean 3000 quintales id. en Batabanó. Las proposicione queliogun los iiciiadores en pliegos cerrados con sujeccion á lo que establece la condición décima sesta de dicho pliego y el modelo que en ella se •ita, se entenderán respecto de la tonelada de mar de 10 quintales métricos de que queda hecho mérito, la cual equivale próximamente según la tarifa publicada por el Gobierno a 21 quintales 739 milésimo españoles, sin que por esta diferencia dcinas que se advertía se altere el tipo m-axirno para el remate de ios 56 rs. fies, por tonelada señalado en ia condición décima cuarta Y por último se ha prevenido que no pudiendo teuer publicidad esta anuncio en los lugares de la isla anteriormente señalado solo tendráefeclo el remate del suministro para este Puerto y los de aquellos que por su proximidad puedan úoncorrir eí dia anteriormente designado, adviniéndose a los postores que seles pondrá de manifiesto el pliego de condiciones que obra en la escribanía del actuario y que si alguno rehueare presea tarse á hacer-eus proposiciones por no contar con local a propósito en este puerto para el depósito del combustible, se lo facilitará la Marina en el Real Arsenal, siendo de cuenta del rematador los gustos que se causen de lancina, gente, y efectos para poner el carbón al costado del buque según está acordado-	R—
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Juu i de Puentes, a consecuencia de los testamentarios de doña Petr na Vil egus, está mandado se proceda al remate el día 11 del que car u de una casa situada u la calle del barrio de Jesús María al núm. 30, cuadra entre las de Corrales o de Vives y de Apodaca, de manipostería, tablas y tajas tasada en 1737 ps. 4 rl., adviniéndose que habiendo sido fabricada en te-reno que se dice de la propiedad de¿ testados, no se ha encoadra; do laescritura de dominio,	R..I*
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guauabacoa. con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaría da Da. María de Orla está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia diez del que cursa y dos subsecuentes hábiles para el remate de tres casas unidas de manipostería v teja situadas en la loma que titulan «leí Indio valorizadas en 3250$ 6 rs á fin del que quiera hacerle proposición ocurra en los días señalados.	R 3—Q
oficial, que en lademanda « te Je estableció don Antonio Lio-vert, ha «i lo condenado enrebeldía á que dentro de segundo dia le abone la suma de 88 peios-4 rs. que por principal y costas le reclama: y si alguna esemeiun legal Tuviere m e oponer,com parezca a dejucirl i en «iiJio tertuiun que se le administrará
justicia—Espinosa.	(j __.
A consecuencia del e-|?d«m»e promovido b )bre ia quiebra bajo la razón de D. Pedro Hunco, está dispuesto se convoque por los periódicos de esta «pitad a todos «os ac «odores para una junta que ha «le tener en t» en el estudio del Sr. Asesor general, calle de Marcadores iútu. 82. á las once de la mañana del
dia II del corriente.— Rufin Pacheco.	C  *
A consecuencia de ios titos q ue D. José Domínguez de Soto ha promovido Ho.icitaido esperas de sus acreedores lia dispuesto el dr. Alcalde nayur segundo interino de esta ciudad y por ante D. Francisco Puente!, se h iga siber en tres nú me ras de la Gaceta á los acreeoreí que no as stieron a la junta celebrada en 21 de Oitubreiltimo que la tniyor parta «le los que comparecieron acordara ad nitir li espera pedida por el deudor común el cual debe«.entregar3)0 cajas de azúcar surtidas de un tercio de blancas dos de quebrado y cucurucho en losm^ses de Abril y Agosl d* caL año ¿ losSres. Castalio V Puiadas de Matanzas libre dato to costo, que los depositar! ;8 vendan el fruto á los mejor« precios posibles y tengan su importe á disposición «le los a-meJores según determine el juzgado v sin otradeducion que is costos de almacenage, comisión corriente y derechos de coietage, nombran 'o dichos consen-siente para que los represen) non todas las ftnultades necesa nasal Ldo. don Pablo PereaZamora, 'previniéndose a dichos acreedores que no asistieroeque dentro de quinto dia manifiesten su opimon apercibidos c Habérseles por conformes con lo acordado.	—3
Por disposición del Sr. Icalde mayor 4. ° y por ante don Francisco de Castre, á couscuencia de instancia presentada por doña Juana Diaz, natui£ de esta, vecina de Chavez, de estado viuda de don Franaco Navarro, mayor de edad, por aclarar que no e>3 el mismo hue so retíre los entredichos anotados en la oficina del ramo,b ha dispuesto qus se convoquen I entres números de la Gaceta las personas interesadas en dichas interdicciones paraquen ia audiencia posterior ni último anuncio comparezcan e.n el jzgado á deducir el derecho que lea asista, apercibidos si no «verifican de accederse á su solicitud. Habana 3 de Njviemw de 1852.	C—3
Por decreto proveído pajel Sr. AicalJo mayor tercero y por ante el Br. don Gaspar ¡líate, á consecuencia del cuaderno incidente á la testamenta», de don Rafael de Orta, fjrma-do á instancia de doñi Bríida Juiz como cesionaria de don Vicente O-Farrill, capellán} la capellanía fundada por Sor María Gonzalo Castellón e cobro de pesos procedentes de «ó Jitos, se ha d'spuesta que)r tres números consecutivos de la Gaceta se notifique á los íredero3 del referido don Rafael de Orta que no han sido hidos para la intimación ni tienen conferido su poder á Procuror, el auto que á la letra dice: — “Habana y Octubre 18 de 1$.—Vistos; traslados á los herederos de don Rafael do Orta la demanda que establece doña Brígida Juiz, que comestarqen el término legal.—Trassierra.
—Br. Gaspar VillatOs” Y ánismo tiempo se previene á dichos herederos que en el imprrogable término de tercer dia nombren entre ellos uno quaeve la representación de todos, apercibidos de que no verifijidolo lo nombrará el juzgado de oficio. Con advertencia da ie les parará la notificación por es:e órden el mismo perjoicifue si les fuese hecha en pe so-na. Habana v Octubre 29 de 52.	C—3
Real Tribunal de Comcio.—Por auto de 30 del mes próximo pasado proveído peí Real Tribunal de Comercio de esta pltfza en el incidente á Uuiebra del Pbro. D. Francisco Tomas de Zaldivar formado ¡a cobrar al capitán D. Francisco de Laguardia cantidad deiso*,está mandado se eite por esta órden á ios acreedores de dio Pbro. y á los de la quiebra de Jaciato Hervías para queconrranelidía 15 del corriente á las li de la mañana en la sala deudiencias del Tribunal, 4 fin de que reunidos en junta se iiruyan de la3 proposiciones de transacion y pago que hace íña Cristina Laguardia, y manifiesten si las aceotan en todaus partes. Habana y Noviembre 3 de 1852.—Fernando deastro.	c—3
Alcaldía mayor quinta ia Habana y su jurisdicción — Habana y Octuo «23 de 1L—Mediante lo manifestado por l>. Tomas de Briñas represeinte de la Sra. Da. Petrona Fernandez de Córdova de Estala queda sin efecto la notificación hecha por las Gacetas de loia3 29, JO y 31 del corriente mes á dicha Sra. á instancia del b. D. Félix Rodríguez como representante de D. Gervasio rapo para qu? se presentara en este juzgado absolver eiertosiegos de posiciones cuya publi cacion se hará por medio de Gaceta Oficial en tres números consecutivos.— Busto.	C—3
Alcaldía mayor quinta la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre29 de 18i—Ignorándose el ^paradero del pardo Andrés Martínez, cítee por medio déla Gaceta Oficial en tres números cousecuiivoara que al dia después del último anuncio se presente en é juzgado á horas de audiencia á estará derecho con i>. Josecolas Noval,apercibido de fallo en rebeldía en su defecto.—sto.	C—3
Alcaldía mayor cuartales Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 5 de52.—Hágase saber á 1). Manuel González Raques eu tres ñero de la Gaceta oficial, que eu la demanda que le establee^ Anastasio Vicente Fernandez hi'cido condenado en rebjf á que «ientro de segundo dia se le abona la suma de lóój.2 rs. principal y costas que le reclama, y si alguna t-xotim lega! le asiste comparezca á deducirlo en dicho términ qio se le administrará justicia.— Espinosa.	O —2
Alcaldía mayor t¿rcetfe ia Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 5 dtíP'2 — Ignorándose la residencia de D. Marcelo Botino, segunjorma ei ministro encargado de citarle. convóqueseie por triúiíisros consecutivos de, la Gaceta oficial, para que compare en este tribunal á ias once de la primera audiencia deaputlel último anuncio, y conteste la demanda que le establecí juicio verbal D. Manuel Maesa: apercibido deque se le cjeuará en rebeldía según la solicitud del actor y ul pagoda (tas á que diere lugar. —Tras«ierra.
C 2—
Tenencia de Gobierpolítico y Militar de 8. Cristóbal.
Saa Cristóbal y Naviemid de 1852.—Cítese por medio de la Gace.^a Oficial á D. Ranniirtinez, cuyo paradero se ignora paraque comparezca en > tribunal al tercer dia de hecha la publicaciou consu hombtueno a respoa lar al juicio de conciliación que le estatal D. Francisco Ruiz y Caballos dándose por evac uado teto sino jo verificare.—Teodoro Sánchez Salvador.	C—2
^OFICIO.
A consecuencia de unmumcacion del dr. Teniente Gobernador de S igua ia Gra en la causa que instruye por la aprehensión del be-rgantirklmira ó Celmira, que parece se preparaba para ir á Africaa trata «íe negros bozales, ha dispuesto el Sr. alcalde majiegundo,y por ante don Francisco Pimeniel, se convoquen k\ José Comba y y don Eduardo Morales, paraque comparkn en el juzgado por conducto de la escribanía, dentro de tejo dia á instruirse de cierta pre vención; asimismo se canLn alas personas que puedan dar razón de quienes sean dic individuos, su naturalidad, vecindad, residencia y ocupacia fio de que en la misma dilación y por el propio conducto cqtrezcan ¿ manifestarlo. Habana 3
C—20
amentaría concursada de D. Plá-Alcalde mayor segundo interi-y por arit** don Pedro > Rodríguez, se instruya a los a ! creedores de la proposicic ie hace don Francisco Lagos, hi-j jo mayor heredero de este io, de desempeñar la administración de los bienes gratuita) ;e con el carácter de albacea, «lando cuenta anu al y exhibieen la escribanía para su depósito en arcas Reales ías reatas i fuere cobrando; y del nombramiento de ^indico represe te d8 ios acreedores en el Ldo. don Pedro Martin Rivero el concepto de que si dentro de quiato dia después del úl anuncio no represeutaren com alguna en contrario, se pderá á sancionarlo conforme á derecho, condenándose á s á estar y pasar por ello en todo tiempo- Habana 4 de Nov re de 1852.	C—3í
A consecuencia de 1« tos del concurso promovido por el Dr. D. Basilio Gircía Tete y cuaderno formado para la calificación «lo ciélitos, es indado por el Sr. Teniente Gobernador de este puerto ct nsulta del Sr. Asesor y por ante don Carlos Acosta y Espo cite por este órden pora oir sentencia de graduación «ie t los á los acreedores del citado Negrete que no han sido l os, y lo son el señor don Joaquín Pedioso, los Sres. Ct di y compañía, don Martin Fu-ualiet y don Manuel Gouí y para que tenga efecto dicha citación por tres números c cativos de ia Gaceta oficial libro
Por disposición del Sr. alcalde mayor tercero D. Vioeat© de ia Torre da Trassierray por anta D. Gabriel da Salipasae ha dispuesto consecuente á las diligencias crimidáles formadas para averiguar el autor de la herida infjrida al negro José Vázquez, esclavo de D. Justo Roscié, de que le resultó la muerte, se convoque por e3te órden á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, á fin ds que se presenten en el juzgado á declarar lo qu^ les constare sobre el particular, cuyo hecho aconteció á las 7¿ de la noche del dia 3 da 0;tu breó itimo en li calle del Morro, última cuadra esquina á la de la cárcel, en circunstancias de pasar la múijca dri regimiento de España*	C 2—0
Por disposición del Sr. Ten-mu* Gobernador de la villa d** Guanabacoa con la consultad-;! itseoor titular y por ante el L o. D. Joaquín Lesean«), á consecuencia de los autos criminales seguidos contra don Joaquín Martines Conde; D. Romualdo déla Piedra, D. Francisco Sierra y D. José Sánchez por .asalto y robo en la casa bodega de D. Dionisio González, está mandado que por la Gaceta se cite á D. Manuel Mechoso, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca á evacuar su declaración.	C —20
Por r.uto proveído por el Sr. Alcalde mayor ter«-ero D. Vicente de la Torre deTrassi-rra y por ante D. Gabriel de Salinas está mandado se convoquen por tres números conseeuti-vos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea el que arrojó uní párvula «le color, muert3, dentro de una java junto á la reja de hierro de la iglesia del Mooserrate por ia calle del Monserrate, para que dentro «le segundo dia después del último anuncio sa presenta en ei juzgado por conducto del actuario 4 de ¡larar lo que «epan ao. bre el particular.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro V«dal Rolriguez, se manda que por tres números de la Gaceta Oficial í»e convoquen las personas que puedan dar razón de quienes fueron los 6 ó 7 individuos blancos, pardas y morenos que en las primeras horas de la noche del 20 de Octubre próximo pasado se hallaban reunidos en una de las cuadras inmediatas á donde estaba la casa de fíleos y al pasar el tabaquero D. Antonio Perez, le infirieron dos heridas grandes para quB se presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que conste sobre el particular.	C 2—0
A consecuencia de incidente á la testamentaria de D. José Espinosa formado para tratar d8 la reclamaciou hecha por el caballero sindico procurador general sobre libertad del pardo Juan Bautista Espinosa, ha dispuesto el 8r. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, cou consulta del Asesor titular y por ante el Br. D. PedroGalindo, se convoquen á la sucesión del antedicho D. José Espinosa para que dentro de quinto dia después del última anuncio ocurran á la escribanía á instruirse de lo dispuesto.	C *2—O
El Sr.Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta «leí titular y por ante D. José Miguel Barroso, se convoquen á las personas que puedan dar dar razón del hurto de una pareja de cabillos ooscuros «le la propiedad de D. Manuel Ramón Fernandez, para que dentro de quiato dia ocurran á declarar loque les conste.
C 2-0
Por auto proveído por el Sr, Alcalds ordinario de primera elección de la ciudad da Santa María del Rosario, coi 11 consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de D Rafael Nuñez y por s is herederos á los que conforme á derecho deban serlo á los cuales se les convoca paraque dentro de quinto «lia ocurran 4 deducir el derecho q ue Ies asista apercibidos de su perju icio.
C 2—0
En la causa criminal seguida para descubrir el autor ó autores de la herida inferid i al pardo Ensebio de la Cruz entre 7 y 8 de la noche del «lia 2i dsOnubre última en la plazuela de ía puerta de tierra i «tramuroj e*támandado por e! Sr. Alcalde
r»r que las obleas llamadas carreotipos, por <om □ersede materia harinosa, eatán exprésameos prendidas en la partida 913 del Arancel, cuyo h001* choa deben satisfacer á su importación dal extra d're" y que no puede concederse el privilegio que ge°®er°’ tende por oponerse a lo dispuesto en la |c. .u . j. Pre-vigeote.	yue Aduana
Da real órden lo dijo á V. S. para loa «fact siguieutes- Dios guarde á V. S. muchos años \r*c,0?' 15 de Setiembre de 1832.—Bravo Murillo.-Lg , d rector general de Aduanas y Aranceles.	r‘ —
Madrid 28 dt Setiembre.
Del Católico tomamos el siguiente relato" d instalación de la comunidad de San Vicente de p* * “Ayer tarde (el domingo 26), según h»bia 4UÍ: anunciado, ee verificó eu esta córte la ¡rntalacj a,1s los PP. de la Misión, de la congregacioude S&aV* cente de Paul. A las cinco llegó en su cocho el « nontísimo curdeual arzobispo de Toledo, y con él ~ señor don L:iis Mstera, secretario del seü ir Nuucio T Su Santidad. Fueron introducidos eu un, espaci,1*9 sala, donde había reunidos los individuos de di ¡f* congregaciou que actualmente se hil an eu |a cú t* otros varios eclesiásticos, algunos PP. escolapio^ varios seglares, entre los cuales nos pareció varal.u ^ ofioiales del ministerio da Gracia y Justicia.SentadoJ señor cardenal ea la silla de la presideocla, tenieu,9 delaute una mesa con tapete encarnado, y á su derech" al señor Santasusana superior actual de dicha cou»r 1 gaciou en Ejpaña, y á su izquierda otro individuo’’ la misma coagregicioa, y ó na lado el señor If }rL.„9 cura de San AI truos [eu cuya parroquia está la casa noviciado], y obispo presunto de Osuna, se Ji6 pr|U[.¡ pió al act > leyendo el señor maestro de cereuiouia, el artículo del Concordato y el decreto expedida el gobierno relativamente al restablecimiento dedich, congregación en España; de3pu9s se leyó otro decreto en que el gobierno participaba al direitor de haber adquirido al efecto la antigua casa
co ivo { i a a
mayor quinto y p >i* ant* i» Fran :is ;o V ii $ri i, rilas personas que puedan dar razón del hacho paraque dentro de. tercero dia comparezcan en el juzgada por coatí teto «lela actuario á declarar ío que íes conste.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Puerto del Miriel con la consulta del Sr. Asesor titular del mismo y poruñee l). José Seoane, á consecuencia del intestado de don Manuel Montee i no vecino que fué déla Ceiba, se ha de clarado intestado el ftllecimiento del antedicho Montéeme y por 8as herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoseles por 3 números consecutivos de la Ga*.f»ta a los que se consideren con derecho á aquellos paraque dentro d* 9 dias, se presenten después del último anuncio en este juzgado a deducirlo.	C 2—0
Por disposición del Sr, Teniente gobernador Je la villa de Guanabacoa coa la consulta «leí asesor titular y por ante el Ldo-D. Joaquín Lescano, á consecuencia del intestaiio de doña Juana López vecina del partido de Pepe Antonio, se manda anunciar entres números de la Gaceta oficial el auto del tenor siguiera te: Guanabacoa y Noviembre 3 de 1852,—Vistos: coa el mérito que producen las certificaciones que anteceden, se declara intestado el fallecimiento de doña Juana López, y porsus herederos, á aquellos que se consideran con derecho á sucederle, se convocan entres números consecutivos déla Gaceta oficial, para que dentro Je 5. 3 dia después del último anuncio se presenten á deducir los derechos que Jes asista, y con s.us¿resultas certificadas dése cuanta.	C—O-
Comisión Mi/itar—Ignorándose quien sea un individuo que en la mañana del dia 8 de Octubre próximo pasado, mandó uua cartera de bolsillo con una cartu por medio de un negrito, al Gefe iaterino de PoRciaComandante D. Miriano Fortun, que habita en la calle de la Amistad: se le convoca por medio de es te anua io para que en el acto comparezca en ei Ministerio Fis cal del Teniente Coronel D. Pedro Pab o Cruces; calzada del Mon e núm 63 para uu acto de Justicia,
Habana 8 ds Noviembre de 183.*. Manuel María Martiel, secretario.	q q.
de Noviembre de 185*2 A consecuencia de la cido La^os, ha dispuesto
GACiíTA DE LA HABANA.
MArtes 9 de Noviembre.
Leemos en el Boletio de Remedios:
Fenómeno vegetal.— Ea el patio de la easa del Sr Pbro. Teuieute Cura D. Jesús María de Rojas existe una mata de plátanos, que si fuera posible, debiera llevarse á la exposición de Lóudres; tiene un racimo, cuya teta arrastra por el suelo mas de media vara; la mata mide dos desde la superficie de la tierra hasta el nacimieuto de las hojas, el tallo ocupado coa plátanos de un tamaño mas que regular, cinco cuarta?; por varios Sres. de esta población se le lian coatado al racimo tnas de trescientos plátanos: está auu tierno, y su dueño ha ofrecido dar aviso de cuaudo esté en disposición de cortarse para proceder h pesarlo y examinarlo con mas propiedad.
Eitaeion.—Ha cambiado enteramente: el frió ha empezado con espada en mano, como suele decirse: Dios tenga misericordia de los pobre» de cobija.
La Hoja Ecooómica de Saguala Grande, publica de oficio lo que sigue:
El Excmo. Sr. Capitán general se lia servido disponer con fecha 30 del raes próximo pasado, que el Comandante de tirinas Capitán pedáneo del Calabaza!, fije su resideucia en Viana, como punto mas céntrico de aqirei partido. Lo que se hace saber para conocimiento del público. Ssgua la Grande 4 de Noviembre de 1852.—Joaquín Casariego.
la presente. Cardenas 3 de Por acuerdo del Ilustr
don Pedro Galindo, se ha c ísío se convoquen á todos los
deudores ul fondo «lepropi queen el preciso término publicación se presenten respectivos descubiertos, u asi se publicará el nombre adeudando y procederá el pondienres demandas.
A consecuenci i de las sentado Da. Francisca de cumentos falsificados, refer Caula, ha dispuesto el Exc sulta del Sr. Auditor de Gui de Larrazábal, se cite por meros consecutivos á la ex^: vención de que dentro de 1 ció se presente en el Juzgad
nibre de 1852. atamiento, y por
C 3-0 ante el Br.
con apercibimiento de que en||defecto coi responda.
Por auto proveído por el puerto del Mariel cou la consi ante D. José Secane, áconsec!
la villa de Guanabacoa para dias contados desde ia última inayordoinia á satisfacer sus )idoi de que no verificándolo tidad que cada uno estuviese dom) a establecer las corres C 3-0 noias instruidas por haber pre-Valdes de la Torre varios do á su esposo D. Juan Manuel ’. Capitán General con la con-terino, y por ante D. Lorenzo ‘e la Gaceta oficial en 3 nú-a Valdes de la Torre, con preas siguientes al último anun-acuar cierto acto de justicia
,	, r	i z j	,	. i Por decreto proveído por el señor alcaide inavor ori.ñero dino García vecino que faé de'
Si md.'i«»dondA"ex°izrru7pur,T-,,u,iEu*en¡.° 1‘0!‘,u‘’' h<i-1 i,aJo.elf,!lec¡mie'midel"ntes 1
“	-JO- e... adjudicación el léruñno de cinco, Z'^ ln
na del Sr. Aud,<ur de guerra InterinoI °SC.Bla^■>“ «*	15 df‘ me9pr'
, de Larra*»!,»!. en lo. .Su.» -egu.do» p¿r T™a ,	Î- ’o 1
Je* contro i*. Jorge B. D. Wolt en cobro 1 rado d,e S“° ^“s"n' “b,cado
A —2
Por decreto de 4 del corriente del Exorno, tír. Capitán ge-dado con consulta del por ante don Lorenzo
O. Francisco Hernández contra D. Jorge B. D. Wolt en cobro «le peeos, se manda notificar por mediu de la Gaceta en tres números consecutivos á la víuuh ub «cea, D. Marín Suiith y al ' curador de loa meoores hijo» de aq *e!,que 1«) es D. Ezrak Dod, el del tenor siguiente: Habana y Octubre 15 de 1852.—Vistos: con ei mérito de autos y lo alegado por la» partes, definir va-mente juzgando se condena 4 ia sucesión de l>. Jorge B. Di Woifal pago del crédito de 2263 $ q>te te demanda D. Francia- j ee Hernández constantes del pagare t* fojas 90, con todas las coatas causadas á cargo déla represe «taoiou deudora.—Cañe-! do.—Lorenzo de Larraiabal.	A —21
Por aa¿o del $r. lo.emiente de ejército interino, proveído cea la consulta del Sr. Asesor genera,
»afear k todos loa acreedores del cou
mandado anunciar al público en tres dias consecutivos de la Gaceta que el dia 15 del mes próximo entrante á las once de la de rematar un cafetal titulado en el partido de Alquizar com-| puesto de 4 caballerías de tierra, retasado con inclusión de sus fábricas y demás anexidades en 6,917 $ 6 rs.. que quedó entre los bienes de la citada Acosta, para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R 3—0
CONVOCATORIAS.
sus herederos á los que según en tras números consecutivos consideren con derecho á aqut
se proveerá lo que C 3-0 Heniente de Gobernador del leí cSr. Asesor titular y por del intestado de D. Secun" ba, se ha declarado intes .Secundino García y por
despues del último anuncio se ite eu este juzgado á dedu
cirio.
Por auto proveído por el: Icalde mayor i). Antonio i	^ , ,	... , ,
ihr-nnv nnrnntP 1». Vic.on driítiim Per«’/., á virtud	^ílt* BCÜíllada Utilidad
lambraña y por ante !>. Vice exhorto del Sr. Teniente Gobei tá mandado se cite en 3 nú mar D. Francisco Perez de la Regí
despues del último anuncio coi zea en el Juzgado á eva-
cuar cierto acto de justicia.
A consecuencia de las dilij s formadas por el fallecí-1
Por auto próvi do por el !br. D. Lorenzo de Busto alcalde, j miento de D. José Pellícer se i puesto por el Sr. Alcalde !
»ute D. I rancuco de Castro, s-li» declu- mavor 2.= y por ante el Br. D 1 de Dios Pastoriza se pu. no y Trapero, vecino de esta corte, en que solicita aue <•» irárialír. *1J cuuiea.o de D. Agustín de I» Villa, y por blióue haberse declarado inte, dleho falleeimieaio v 00, D.. ..ki-J z ....	.. .	j’L	. HU0 calculado de
mayor q: ato»
rado mte. ado *,u cimien;o de D. Agustín de la Villa, y por blióuehaberáedeclarado inteB BUS herederoa & los que conforme á derecho dehan aerlo, y a 8ua heredero» á las que por del quienes se man a convocar ea tres numero» consecutivos de la ie3 cite por trea números para
i rSPoffi narq n : lian'	» Ha tnroarn rtia rlaamina dal iílti„,.i onnn.i >-	*
e it% dispuesto hacer Gaceta para qus deni.o de tercero dia después del úliiiuo anuo- 0 jja>
da Da. Pastora Pe- cío comparezcan á deducir ei qu1
r*st da Saocferz «4 auto que sigue Ha«>&na y Setiembre 15 de actuario.
les asista por conducto del C —.
-—-— —.	,	-	,	-,	-	,	¿	*	.	. ,	,	,	.	: Castro, ha dispuesto á conseci
i$&.—V«toe. tie declara que loa 453	4 rs. calificado» á A consecuencia del expediente promovido sobre la quie-i Lllja Qjilog> ae Clte á D Ram _
favor de D. Jaeé •arabai lo por aus sue- os mayoral del in- ora bgjo la razón ue D. Pedro Blanco, está dispuesto se convo-j g0 <je la notificación pendiente yo efecto Maio •! Joho huta al 15 d» toare del torneata abo daban ser que por la Gacel» Oficial k t.Oos sus acreedores par» un. jun-| |a escribanía da Gobierno
ho deban serlo, convoques» ho papel par» tos que se »ni que dentro de 9 dias
O 3-0
Del Boletín de Cárdenas tomamos lo siguieute: “Desde hace pocos días están de guarnición en nuestro puerto cuatro compañías del regimiento de Nápoles y 40 lanceros. Con este rAitivo la poblaciou ha adquirido una animación notable, animación que tiene ol doble valor de aumentar el consumo de los víveres y demas artículos de primera necesidad. Por las tardes hay asamblea, á la cual concurren bastantes espectadores, quo tornaná sus casas muy satisfechos del bueu porte de nuestros soldados y de la precisión con que ejecutan sus maniobras.
—Hemos tenido el gusto de ver una de las 4 espadas de honor regaladas por el pueblo de Cuba á los defensores de Cárdenas, lu destinada á nuestro amigo obteniente de Lanceros y gefe de la caballería que guarnece boy nuestro pueblo D. José Morales, que tau señaladamente se distinguió luchando cou los a-veutureros que eu 1830 invadieron este puerto, y eu verdad que es uua prenda digua del hecho que recuer da y casi tan notable como la que con igual motivo le regaló el cuerpo de Lanceros del Rey á que pertenece. La hoja ha salido de la famosa fábrica de Toledo, lo cual basta para concederle las mejores propiudedes, y está toda cubierta de un trabajo sumamente capri-, cboso y del mejor gusto, leyéndose en un lado de «llal "la Isla de Ctibaá los defensores de Cárdenas'' \ eu e otro “Día 19 de Mayo de 1850.” La empuñadura, de plata sobre dorada, es también de uu gusto esquisito y se ve colocado en ella eu primer término el escudo de las armas de España y de Cuba, y bajo de estas y peudieute de uua cinta encarnada en cuyo centro se leen estas palabras: "Al Alférez de Lanceros D. José Morales" la cruz laureada de San Fernando, que le fué concedida en gracia de aquel hecho de arma». Coutiene ademas dicha empuñadura la cabeza de un hermoso león y multitud de labores de grau valor ar lístico. La vaina es de plata y sin otro adorno que uu bruñido tan delicado que la convierte en uu espejo
fuella Osuna
eu la calie de L.vgaititiH. y que asi, pooiead0je acuerdo coa el eminentísimo cardenal arzobispo proveyéndose de los f indos ds espolius pira los prima ros gastos de instalación, viage de los sujetos qaes. hallasen fuera de la córte, etc. se procediese cuanto an-tes á os i instalación, dando de ello prèviamente co» , cimiento al gobierno.
Concluida la lectura de estos documentos, el señor cardenal arzobispo declaró que, á consocuencia y „n cumplimiento de lo en ellos prevenido, se procedi» s la instalación, declarando instalada desde aquel momento la congregación de los PP. de San Vicente de Paul felicitándose por ello, haciendo notar la c<.iuc;. dencia de verificarse este fausto suceso en la víspera del día en que se celebra el glorioso tránsito del Sam, fundador, y acordando se extendiese de todo la corres, pondiente acta, y que se archivase con dichos docu meatos.
Acto continuo y prèvio el aviso del nuestro d« ceremonias, se levantó el señor cardenal, y co« I,,, concurrentes se dirigió á la iglesia. Revestido de poq tifica! S. Emina, eu el altar mayor, se puso el Señor manifiesto, y eu seguida se caotóá canto llano y oo» acompañamiento de órgano, uu solemne Te-D;wn Concluido este S. Emma- volviéndose a! pueblo que llenaba aquel pequeño templo, hizo una patética ex ir tacion mauifestaudo el objeto de aquella solemnidad, encomiando las virtudes y acendrada caridad de Ssq Vicente de Paul, y congratulándose po- la restauri-cioa desús hijos ea esta córte, elogió su instituto, enumeró algunas de l»3 útiles y caritativas tareas qu estos y las hijas ds la Caridad, fundación también del mis mo Santo, se dedican, y so prometió los mas felices y ventajosos resultados de este restablecimiento par» ei clero y para el pueblo, para la Iglesia y el Eatalu terminando su improvisada exhortación, después de re comendar á todos se abstuvieran de ia lectura de ma los libros, con encargar diesen gracias á Dios por el restablecimiento de los PP. de la misión y le pidiesen fervorosamente produjeran los ópimos frutos que de su celo eran Je esperar. En seguida se reservó S. D. M.
Concluido el acto religioso, volvió el señor C ir-deoal al y» mención .do salón, y después de unos momentos de . descauso y de felicitar á los individuos de la Congregaoion, subió en el coche con el secretario del señor nuncio y regresó S su palacio.”
— Eu la Gaceta militar de Prusia, últimamente recibida, se leo lo siguiente:
“Entre los informes y artículos que remiten i su gobierno los oficiales españoles, que este envía alex-traojero con el objeto de estudiar el estado de los ejércitos de otro3 países,- merece nuestra atsnciou uun compuesto por el hijo del célebre general Zarco del Valle, capitán del ejército español, actualmente agre gado a la legación de España eu Barlio, joven de vasta instrucción y ya ventajosamente conocido por otros trabajos literarios. Este, que trata del ejército sueco, prueba que dichos oficiales no se contentan con co uooer superficialmente los ejércitos extranjeros, ei ou que aspiran á penetrar en eu mas íntima organización. Tanto para demostrar la utilidad de semejantes viajes como para adquirir un couucimiento exacto del ejército de Suecia nos liemos propuesto traducir los artículos que tenemos ála mano, pues en efecto, la orgauiza cioo del ejército sueco no es tan conocida en ei continente como merece serlo."	(P. N.)
VARIEDADES,
Buque de guerra.— Ea uno de nuestros números anteriores hablarnos del hermoso buque de guerra Na-poleon, sobre el que un periódico da hoy los siguientes detalles:
“La marina francesa acaba de enriquecerse con el mas hermoso, mas rápido y mas terrible de todos los buques de guerra que surcan los mares.
El problema de construir uu buque que, teniendo para la guerra todas las circunstancias de los antiguos navios de línea, navegue once 6 doce millas por hora, sea por medio <le la fuerza del vapor solo, sea por la misma fuerza combinada con la de las velas, ha sido completa y lavorablemente resuelto en el Napoleón.
El navio, al cual se ha dado este noraore, apenas se coucluyó salió á la mar, y así por su marcha como por la facilidad desús evolucioues ha llenado y hasta ha sobrepujado las promesasde los ingenieros. Elcas-co, la arboladura, el velámeu, los aparejo», la máquina y la hélico llegan al grado de perfección mas grande posible eo las cosas humanas. Asi lo han declarado los marinos de la mas alta graduación, tanto franceses como extrangeros.
El Napoleón tieüo 80 metros de longitud, 29 que los antiguos buques del mismo porte; lleva 92 cañones, á saber: 36 del calibre de 30 y de 80 en la batería baja: 30 del mismo calibre eu su segunda ba-^ tería , y sobre el puente y castillos de popa y proa 2o‘ obuses de 30 que lanzan proyectiles huecos y sólido» indistiutaiuouie. Su máquina, verdadera maravilla- es de una fuerza uomioa! de 950 caballos, y desenvuelve una fueiza efectiva de J200 á 1300. Su arboladura le da el aspecto de uu buque ordinario de vela, y cuaudo combina el poder desús dos motores, parece desde lejos que marcha por el solo impulso del viento.
La milla marina tiene 1864 metros. Corriendo, pues, el Napoleón doce millas, tiene una velocidad de mas de 22£ kilómetros por hora, que es próximamente la de los trenes del camino de hierro. Se lia observado con exactitud que con doce millas el navio se fatiga un poco por la popa, pero cou 11 millas y 5(10 J auu 6[10su marcha es natural y fácil. Reducida auu nías esta velocidad, todaviasupeia eu uu décimo á ln He los buques mixtos que se arman cou una máquina de 450 caballos como la del Carlomagno, y aun á las de 650 caballos, como parece se proyectan construr paral los navios de 100 cañones.
correspondencia do
. .	Navegación aérea—En una ___________
Ambas piezas fueron construidas en la gran fabrica1 Baguéres de Luchon, leemos que el dia 9 del corrieo-plateria de Martínez de Madrid	le se verificó en aquella población á orillas de la P‘~
—Los trabajos de la nueva Cárcel adelantan de una que, y eu el sitio llamado el Prado, el ensayo de un
manera rápida, y en breve tendremos el gusto de ocu paruos con alguna detención y minuciosidad de esa
driguez Perez, a viuud de j *de Sagua la Grande: es-j secati vos de la Gaceta àj para qae al segundo dia j
C 3-0
nuevo sistema de locomoción aérea. El intrépido aereonauta era uu joven de 35 años de edad, llamado Antonio Moles, vecino de la villa de Barbastro.
En medio del Prado se levantaba una estrada uu métro de elevación, sobre la cual se veia el aPar“^ to que había de fuaciouar, v que consistía principa mente en un globo pequeño de tafetán eugotD*
P	, r.	.	henchido cou gas hidrógeno, de cinco métro» de 1
En vista de una instancia de D. Agustín Húrtela-, metro eu altura y siete en largo. El volúmen esta'»“
manera que la fuerza de ascensión e8t“ , M	■ hombre y del
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
te corr4p™nyq«ePs°éí¡a8 '*bleas- áHue dael nombre de carreo tipos, adeuden viese casi eu equilibrio con el peso del í presenten dentro de quin-¡ 08 derechos que el Arancel íuopoue á las oblea9 or«Ji- aparato. Este globo, cuya posición era
C 3—0
El Sr. Alcalde mayor qui por ante D. Francisco de
de la testamen:aria de D. rez para qu * se haga car-) se presentará en C $-[
i	------- * 'vov taci cu otjuiiini luu oí peo «v*-----_	.
. 1 ^ oblea9 ordi- aparato. Este globo, cuya posición era horizoo*3 » nanas y que se le conceda el privilegio de satisfacer | taba cubierto con uua red de cuerdas de seda, que terca todos casos únicamente los señalados á las mtro- minaban por debajo en unas correas de cueros en mr
ducctonesen bandera nacional; la Reina (Q. D. G.) ma de ceñidor. Antonio Molés, vestido sobre conformándose con el díctámen de la Junta de Aran- mas ó ménos con el traje que usan los alcides celes y de esa Dirección general, se ha dignado decía-! teatro, después de colocar una meeita debajo de g