. jeeite último punto serian cosa délas once de * noche, ya ®l viento se dejaba oir con alguna fuerza, '* eml>ar80' continuamos el viaje, á pesar de ver aso-
,l0da**a"í horizonte hacia la parte Sur-Oeste una masa
01 era compacta que cual una planchada plomo, iba tendiéndose hasta la superficie del lago. A launa e* tal la fuerza del viento, que ya se haciadel todo posible intentar seguir mas adelante, por otra parte ub, de continuo tan tranquila, se hallaba ajitada de * modo estraordinario, cosa que hacia vacilar el áni-del mismo capitón. No tardamos mucho en vernos
tal la fuerza del viento, que ya se haciadel todo
¡mi el» un
01'vuelto en lo mas récio del huracán, y el capitán eo.a¿0 echar aunque no sin grandes trabajos, las cua-10 anclas que á bordo había. Los pasajeros todos que '"saben de ochenta, se hallaban levaotados y en la ma-P8S C00sternacion. El huracán en toda su fuerza y nos viaba la mitad del agua del lago, la parte baja del h'‘aue estaba llenado agua, y las cámaras altas iban "r momentos cubriéndose de lasque de las nubes l'°ja mezclada también con la del lago. Amaneció el c . ’coles y el huracán seguía espantoso, el capitán 0 tomar varias medidas, ayudado por los raarine-*1 „ero la fuerza del viento ora tal que impedia toda r. ’ede maniobras sopeña de verse llevado al agua, aue era equivalente á ir á buscar la tumba. Todo I mundo volvía los ojos á la cámara de las señoras i ue parecía querer desaparecer en una de las ráfagas uehacían crujir todo el buque, á todo esto la máqui-
HURACANEN MOVI LA.
A la carta que publicamos en nuestro último número, podemos agregar hoy algunos pormenores sobra los estragos causados por el huracán de que ya tienen noticia nuestros susrritores, y los cuales hau sido publicados por los periódicos do Movila.
El vapor H. If. Fry y dos goletas han sido arralados cerca de las maderas de Dog River. Todos los
4 i i i ■ v • ir
del Piincip3do, y con mas entusiasmo fué acogida en su primera salida, que luego fué c eciendo de dia en día, si era posible llegar á mas alto punto. La sorpresa pasó en breve á ser admiración, y i poco tiempo delirio. Imposible parece que actriz alguna haya encontrado mas simpatías, imposible parece pueda obtenerse triunfo mas completo: lo confirman así Catalina Howard, Margarita de Borgoíia, el Pilluelo de París, el Trovador, Clotilde, la Niña boba, Mana Estuardo, el Arte de conspirar, el buques que estaban en el puerto han sufrido mas ó Poetastro, Angelo, Teresa, y otras muchas funciones eje-menos. Los postes del telégrafo han sido derribados cutadas en aquel año, debiendo advertir que el último en todas direcciones de suerte quees imposible rocibir drama de que hablamos, habia sido desempeñado en el noticias. Muchas familias han tenido que subir i los | teatro de^Barcelona por la incomparable actriz doña Con segundos pisos, por que ol agua habia iuvadido los primeros.
Ademas de los vapores anunciados hao subido considerablemente el Ambassador y Belle Gales, Wi la calle de Cont^iay palos de buque que tionen de 70 á 80 pies de largo.
El huracau se ha extendido mucho y se cuenta bastante número de victimas.
Un capitán de un barco pescador ha anunciado haberse perdido cinco buques dedicados a la pesca y que en estos han perecido cerca de 20 personas.
Han perecido ademas otras muchas personas, eutre otras una familia ene! momento de desembarcar del Oregon, por haber faltarlo las amarras.
a para sostener la fuerza de las cadenas y cabestran-Ue3 que mantenían el buque, seguía funcionando como • mpre y aun i posar de esto, era tn parte el vapor arrastrado por la corriente. De esta suerte nos mantuvimos 24 horas mortales, todo el mundo metido en elagua’ Parte 1,6 ,os equipajes nadando y en lossem b'antea veíase pintada una general consternación.
Como V. sabe muy bien, estos buques acostumbrados á¡uo faltar nunca de un diaá otro entre ese y este puerto, no hacen mas provisiones que las recesarías Para las 24 horas asi es que, pasadas caías nos hallábamos en el mayor conflicto por falta de víveres felizmente una parte de la carga se componía de ta-sajo y patatas, y eso fue los que nos dieron durante el reato del viaje. El agua también se acabó, y era de ver como acudían con los cubos á recojer lo que la lluvia Doa suministraba y aun esta tenia naturalmente un eusto harto salobre, pues como dejé dicho antes, el
del lago se mezclaba a ella impelida por la fuerza del viento. Toda la noche del miércoles la pasamos en medio de las mas mortales angustias, aquello parecía no tener fio, el mundo para nosotros habia desaparecido y hasta casi la esperanza de mejorar de situación y tan cerca de la tierra. Por fin amaneció el diadeayerjueves y apesar de la intensidad del hura-can, conocíase que su fuerza habia menguado, á eso de las cuatro de la tarde el horizonte fué despejándose algún tanto y pudimos distinguir la tierra. Nos hallábamos á cosa de dos millas de la baria llamada Le Grand, elcapitau mandó levar auclas y nos dirijimos bacía ella.
El espectáculo que a todo esto ofrecía el lago era horroroso, veíanse flotar toda ciase de útiles, muebles, árboles arrancados de raíz y toda dase de maderas labradas como pertenecientes á casas y á buques. El reato de la superficie veiase también cubierta de paja-ros y otras clases do animales ahogados A nuestro frente y á cosa de media milla de distancia de la barra á la derecha, se presentaba un buque de grandes dimensiones arrojado á la playa, estaba desarbolado y ninguna personase veía a su bordo, parecía una fragata y según nos dijo el capitán, debió de haber perecido toda su tripulación.
Llegado que hubimos á la barra, la corriente nos interceptó el paso y á pesar de los esfuerzos sobrehumanos que hizo el capitán para que la salváramos, todo fué inútil; tuvimos que permanecer anclados hasta esta madrugada en que á cosa de las dos arrancó el vapor. Perojni descripción hasta ahora aparece muy pálida al lado del espantoso espectáculo que se ha ofrecido á nuestra vista al llegar á esta. Solo al entrar nos dijo el capitau que la casa que se hallaba junto la farola habia desaparecido; luego hemos sabido quo do una gran familia que habitaba en ella, nadie pudo salvarse. Los muelles todos están arrasados; véuse una multitud do buques y algunos de ellos con el velamen desplegado aun, en medio de las casas, las calles del lado de la marina se ven llenas basta do enormes árboles de los que algunos tiene cincuenta pies de largo y de circunferencia al ménos 18 pulgadas- En e I interior de las casas babia hasta cuatro y cinco pies de agua y la mayor parte están cuarteadas y muchas de ellas con un lienzo caido. Los tinglados de tos muelles están todos por el suelo y en fin toda la ciudad se ha resentido del fatal huracán. So calcula la pérdida material en 2,000.000 ps. y esto solo por lo que hasta ahora ae sabe; pues seguu se dice, uu Hotel que se halla á tres leguas do aquí en el llamado Point Clear, punto en donde iban á pasar ol verano una multitud de familias de esta, ha sido llevado por el huracán y arrastrado por la corriente del agua. En medio del desagüe del rio Alabaran que desemboca en esta, han9e visto también flotar multitud de animales ahogados, así como restos de casas y centenares de árboles seculares tronchados y arrancados da raiz. Es probable que dentro de poco so conozcan la mayor parte de los desastres causados á lo largo de esta costa.
Ademas de que creo que en esa se .habrá sentido con gran fuerza, estoy en 1 a persuacion de que en la Isla de Cuba se habrá hecho sentir con la misma furia. ¡Dios quiera que no tenga que lamentarse muchas vidas y pérdidas de intereses materiales!
De todos modos este huracán no dejará de hacer época. Yo por mi parte concluyo esta con la misma exclamación con que debiera haber principiado yes /•’os hemos salvado'.	Soy de Vd. &c.
P. D.—El Hotel llamado Point-CIear que se creía sepultado entre las aguas del Lago, se acaba de saber <jue se ha salvado á pesar de haberse visto por espacio de .iü horas con 6 pies de agua en la sala.
A lo que dice la precedente carta, nada mas tenemos que agregsr si no que los periódicos de aquí vie-“eucouformes en lamentar las desgracias ocurridas. 6 una relación inserta en el “Tribuno” tomamos lo guíente, advirtiendo que, según el mismo periódico, 28 pérdidas están calculadas mas bien en ménoe que en mas.
Fñ'V; McCoy y Comp........................... $5000
v-A.Smiht................................... 5000
p8?,®’ Hurx’hall y Comp........................G000
.• rankentheimer............................ 500
•°ughry y Homer............................... 500
!¡¡el|yy Alien.................................“000
j0ahsie¿s°n.....:............................poco
i	.........................libros y papeles
j. Sh„i.—	.. . . 100
....... 20
B ií.‘v°7uoiüs„............................... 5000
Dn, Wa8U8s y comp...........................   4090
r, »uce y Sons, pn
Nueva Orleans 3 de Setiembre.
Temblor de tierra.—Un fuerte temblor se ha sentido en Agusta, [Goorgia], el 25 del mes próximo pasado. La oscilación corría de Noite n Sur y la conmoción tan violenta que las puertas y ventanas se cerraban con estruendo.	[EZ Pelayo.]
CIENCIAS LITERATURAS? AMENIDADES
BIG GRAFIA.
DOÑA MATILDE DIEZ.
u - Shelto
h’ Frifi“g-..;;;;;
...........
ü°"áñce v I0”3’ e“ “Jercaacía8---
Jam-. n y.&0D8- en almacén nuevo.
n l 8 ^OUloo-
Brother."::::;;;::;;;;;
‘p G raw ford____
él
Marx
1000
5000
3000
500
2000
400
^dsmitb ForchVirner"y ‘¿imp.7.'7'.VJ...7.* 2000 H j u 1 ' J°nes........................ 5000
MVe;„Tx................................. 600
N o y,Loheo y Comp....................... 800
.................
600
2000
Jí;' Liman .............................
MX’IIn r®....................
200
1000
3000
Se«0tnE?dÍeUX.....................
HC’d ?,10,? crp.......................... 500
W. SÄ y Comp..“..........................10000
I.Bpíll“d.......-......................... 300
?ía,Phrt» Cotnp......................... 500
J-K.	0,8,1 y Comp................15000
n P- G»ada ^ C°rnp —....................10000
V°°*uflf y„comP.........................10000
“P Huntington.....................ÍOOOO
periódicos de St. Luis nos parti-
^Pátt Qq.	Los poi iuuicub ud pji. uuio uuo pal
\lOe hah¡ 38 ca,<,erS8 Bel vapor Dr. Francklin N.
!■ 8*olna¡ sa ,<,° *lB St. Luis para Luisville, han he-,llodo8 |0S°D e' 0,a2l cerca de Sta. Genevieve. Ca-k*P°ró D Pa8a£er°s y tripulación han sufrido por el ,S8 ® tnuBr^ 09 escombros. A última fecha se conta-í^'ido y °8 y heridos. Seis personas han dea-Cíj'88eoiernS0 Cree 1,6,1611 contarse entre los muertos. Ua 0 *1 deaonün 80 ka ka,,ado. El vapor ha sido reraol-' ^<Tmann arcat,6ro 1,8 Sta. Genevieve por el va-
En todas las épocas y países, en todos los diversos ramos del saber humano lian exist’do genios que haciéndose superiores á sí mismos han descollado siempre entre la multitud. No pudiéndose contener la sublimidad del pensamiento dentro del círculo de los conocimientos generales se remontó en ala3 de la inspiración, y desde su altura midió de una ojeada la inmensa extensión de la sabiduría. Personas dotadas de un corazón entusiasta, de una imaginación volcánica encontraban un vacio que lleiar, comprendían un mas allá y el artista, el orador, si literato, el poeta escalaron á pasos agigantados el templo de la gloria. DesdeFidiasy Apeles, desde Homero y Virgilio, desde Sófocles, Eschino, Frínico y Eurípides, desde Thespis y Arion. Epicarmo de Siracusa, Orates y Forano hasta nuestros dias, han florecido millares de hombres, unos quo explotan la rica ó inagotable mina de la ciencia, otros abandonándose á sus hermosas inspiraciones han alzado la frente hasta tocar el trono del mismo que les dió esas almas creadoras, esos vastos conocimientos, y esa sublime facultad de pensar, manantial fecundísimo de riquezas inapreciables.
Desde la mas remota antigüedad en que Grecia, cu na y madre del teatro regularizó los juegos que habia tomado de los egipcios, desde que Arion inventó para estas farsas el verso trágico, y Thespis ideó el actor, y de9 pues los diálogos y fábulas que se representaban en las calles y plazas; desde aquellos tiempos, repetimos, hasta nuestros días, en todas y en cada una de las épocas de vida del teatro han existido actores que prácticamente nos demuestran lo que en teoría hemos sentado al principiar da estos apuntes. Sinos remontamos á los tiempos del imperio romano se ofrecen á primera vista Roscio, Schines, Aristodemo, Archias, Aristónico, Batilio, L. Acilio y otros muchos que llegaron á ocupar los primeros puestos en armas y letras. Si nos separamos de aquella época tan remota, hallaremos en el siglo XVI desde Lope de Rueda infinitos ejemplos que citar. Alonso de Olmedo, (hijo), Damian Arias de Feñafiel, Mariana Romero, Antonia Granados, María Lavenant, María Riquel-me, y otras mil pudiéramos nombrar en confirmación de lo que queda dicho, pero como quiera que nos hayamos separado un tanto del objeto que no3 hemos propuesto volveremos á nuestro propósito tributando esta débil maestra de admiración y afecto á una de las joya3 de la escena española.
Nació doña Matilde Diez en la córte de Madrid el dia 27 de Febrero de 1818, y fué bautizada en la parroquia de San Sebastian. Desde su mas tierna edad manifestó las mayores disposiciones y decidida afición al teatro. Su padre D. José Diez, actor que fuá de los de la córte, ¡adió una educación esmerada, empezando á cultivar aquel hermoso terreno, que pocos años después habia de rendir tantos y taoópimo3 frutos. A medida que iba creciendo en edad, á proporción que su conocimiento se desarrollaba, iba en aumento su amor al estudio y al arte de la declamación, en tal extremo que ya en 1827 figuraba en las listas de actrices quedebian de trabajar en los teatros de Sevilla y Cádiz, donde permaneció hasta 1834. De edad de diez años ejecutaba papeles de niño con la mayor aceptación, y á los doce, [1830], desempeñó en el teatro de Cádiz la parte de la protagonista en el melodrama titulado la Huérfana de Bruselas, que después repitió en 1831 en la ciudad de Sevilla con el primer actor don Jote García de Luna.
En 1831 yalos periódicos de Cádiz se ocupaban de la joven actriz, á la cual dedicaban composiciones poétit cas; dos han llegado á nuestras manos insertas en el Diario Mercantil de Cádiz de los dias 9 y 16 de Febrero, siendo una de ellas un soneto á la Sra. Diez en su representación de la Niña abandonada.
En 1834 vino contratada para los teatros de esta corte y empresa del Sr. Grimaldi: hizo su primera salida con la Huérfana de Bruselas, bajo la dirección del primer actor don Cárlos Latorre; y desde esta época empezó a correr nuestra eminente actriz el camino sembrado de flores que habia de conducirla al apogeo déla perfección- Necesitaríamos mucho mas espacio del que nos permite ocupar la estrechez de estas columnas, si fuéramos á enumerar por su orden todas y cada una de las funciones en que Matilde ha sabido conquistar los aplausos de todo el público: por tanto nos limitaremos únicamente a citar aquellas que nuestra débil memoria nos permíta recordar.
En 1834 se señaló en la ejecución de várias funciones, entre ellas la Hija en casa y la madre en las máscaras, comedia originaldel Sr. Martínez de la Rosa, y el drama titulado Polder ó el verdugo de Asterdanv, habiendo recibido los mayores elogios por el perfecto desempeño de dos obras que tanto disentían en su esencia, en sus for mas y en su objeto, y en las cuales manifestó hasta que punto estaba dótala de esa inteligencia que la ha hecho distinguirse en todas ocasiones; ds esa inteligencia que es el primer talento del teatro.
En 1835 la ejecución del drama titulado el Colegio Thoninglon y algunas otras funciones, confirmaron al público en la ventajosa opinión que ya habia formado acerca de lo que podia y debia esperar de las dotes conque la naturaleza habia adornado á nuestra actriz; pero donde creció de punto el arrebato, donde el entusiasmo excedió á las mágicas impresiones que habia experimentado el coraron del espectador fué la noche en que estrenó el drama tituiado Clotilde-, esa celebrada obra de Soulié. El temor de que todo lo que nos resta que decir parezca ménos, después de hablar acerca del modo con que la señora Diez desenvolvió un carácter tan difícil, nos obliga, bien, aunque con mucho sentimiento, á imponer silencio á nuestra lengua. Y no se crea, no, que estos elogios son excesivos, na 9e crea que la amistad, la pasión ó cualquier otro móvil nos impele á prodigar alabanzas, escasas aun en nuestro concepto. Hable por nosotros el público en general, hable la noche del 25 de Marzo de 1836 en que se ejecutó á beneficio de la Sra. Diez, el drama á que nos referimos, y ellos nos traerán á la memoria una circunstanoia que hasta aquella noche no recordamos hubiera tenido ejemplo desde el tiempo en que el Taima de nuestros tiempos el gran Isidoro Maiquez inspiraba celos á todos lus actores de su época. Acabada la función el público pidió que se presentara la beneficiada: apareció esta en la escena después de transcurrido un largo rato, y en el mismo instante dos coronas de laurel cayeron á sus pies: Matilde ornó su frente con una, y conmovido su corazón por aquel favor no acostumbrado, 9e retiró derramando lágrimas entre lo9 aplausos del publico que no debia volverá verla en todo el año cómico de 1836 al 37: estaba contratada para el teatro de Barcelona. Uno de los periódicos de esta capital estampó las siguientes líneas hablando acerca déla marchada nuestra actriz: “Mucho desearnos que su ausencia sea corta» y que el deseo de extender su reputación no la aleje de Madrid mas que lo necesario para cumplir su empeño actual con la empresa de Barcelona, que nos roba por hoy tan preciosa joya. Nos despedimos de la Sra. Diez hasta la próxima cuaresma, y la recomendamos entretanto á la ilustración de los periódicos y aficionados barceloneses.”
Con entusiasmo se esperaba á Matilde en la capital
cepcion Rodríguez. Un caso citaremos para probar hasta que punto llegaba el entusiasmo del público por la joven actriz: puesto en escena el drama titulado Catalina Howard, y egecutalopara beneficio del Sr. Alcaráz, produjo tal efecto en su primera representación, que pasaron de treinta las veces que se repitió, y la mayor parte dsl pueblo barcelonés, trabajador y mercantil por esencia, acostumbrado á retirarse del teatro después de la diez y medía de la noche, permanecía gustoso basta lae doce y media, hora en que se finalizaba la representación.
Trascurrido el año comico de 1836 y 37, volvió la Sra. Diez a los taatros de esta córte, no sin gran sentí mionto del público de Barcelona que la había colmado de aplausos.
En 1837 verificó su matrimonio en esta corte con el primer actor D. Julián Romea, y aquí permaneció hasta 1839, recogiendo de dia en día nuevos laureles, y tiendo el encanto y admiración de cuantos la conocían. En esta época se extrañó el drama original do D. Antonio Gil y Z&rate, titulado Cárlos II el Hechizado, un nuevo triunfo para nuestra actriz, que fué acompañado entre otros, de los.que consigu'ó en el drama titulado Sakespeare, y traducido Hija, esposa y madre del Sr. Hartzembusch, y en Macbet, drama original en verao por el Sr. García Villal-ta.
A principios de 1839 pasó al teatro de Granada.— Bien podemos decir sin temor de equivocarnos- que todo el tiempo que ba pisado el suelo de la hermosa Andalucía ha sido sobre flores y laureles. Durante el estío se trasladó á Málaga, y allí la digna intérprete del arte de Maiquez y de Rita Lunaexcitó los mismos sentimiento* las mismas simpatías. El último dia de sn permanencia en esta ciudad, le regalaron dos lindísimas coronas colocadas en un cuadro, y dedicadas por medio de un soneto con este lema: El público de Málaga en la noche del 6 ds Agosto ft 1836, á doña Matilde Diez.
A fines de dicho mes regresó á Granada, donde permaneció hasta 1840 en que finalizaba su contrata En Octubre do 1839 se extrenó para beneficie del actor don Pedro Sobrado, el drama eu cinco actos titula do: El Castillo de San Alberto, que se repitió durante un espacio considerable de noches. Concluida la re presentación, hicieron salir á nuestra actriz, arrojándola palomas y coronas de laurel. El Campanero de San Pablo y Gabriella de Belle Isle, obtuvieron el mis no resultado; al ver ejecutar esta última función el distinguido poeta don José Espronceda, dijo “una hoja faltaba á la corona artística de Matilde, y era la de la Gabriella-," palabras de mucha valía en la boca de autor dql Diablo Mundo, y tanto mas honrosas para nuestra actriz, atendido el carácter del persouage que figura en primer término en dicha producción, en cuyo desempeño tiene que suplir la mayor parte, ya que no todo, el talento artístico del actor.
A su salida de Granada recibió la última prueba de los gratos recuerdos que dejaba en aquella ciudad consignada en dos coronas de laurel que regalaron á Matilde y su esposo con el siguiente soneto:
Al mérito artístico de Doña Matilde Diez y Don Julián Romea
El pueblo de Granada.
“Si es el genio tristeza y amargura,
“Llanto y dolor, y anhelo y esperanza,
“Resorte duro que al artista lanza ‘¿Mas alia de este mundo y su ventura;
“Si es de Dio* la presencia y la figura “Digno contraste solo en la balanza “Del que elevado hasta ese Dios alcanza,
“Mas que alcanzó la humana criatura:
“¿Bastáranle áese sor las mÚ9tias hojas “De un laurel á corona reducidas,
“Perecederas, frágiles y flojas?
“Julián! Matilde! sí, porque escondidas “Entre el laurel y entre las flores rojas “Van las almas de un pueblo entretejidas.”
A principios de 1840, regresó á esta córte donde ha permanecido hasta ahora, excepto una pequeña temporada que pasó á los tehtros de Sevilla y Cádiz, y de la cual hablaremos después.
Para enumerar los triunfos que la señora Diez ha conseguido en esta capital seria preciso contar una por una todas las funciones ejecutadas desde la época á quo nos referimos, hasta el día. Mas que nuestra dé bil pluma, ha dicho unánime la prensa periódica, y el fallo general de un público justo é imparcia!. ¿Quién puede recordar sin horror la perfecta ejecución de Matilde en el drama titulado Doña María Coronefí ¿Quién no ha padecido con ella en Cecilia la cieguecital ¿Quién no habrá derramado una lagrima tan sola, al v*r á la esposa de Quzman el Bueno? al ver la fuerza del cariño maternal, y aquella alma tan hermosa en el drama titulado Amor de madre? ¿Quién no se ha dejado arrebatar con la escena del reconocimiento de sus hijos en La familia de Falkland, drama en que la perfecta ejecución por parte de Matilde, ha eido bastante para realzarle á los ojos del público, porque el público veia con los ojos de la actriz, sentia con ella, con ella padecía, y acababa por aplaudirla con entusiasmo?
No debe pasarse en silencio uoa circunstancia a-caecida hace pocos meses. A la noche siguiente de ejecutarse por primera vez el drama original del señor Gil y Zarate, titulado: A un tiempo dama y esposa, halló la señora Diez en el teatro un cuadro que contenía una corona, y dentro de él la siguiente dedicatoria.
A doña Matilde Diez, tributo de admiración y agrade cimiento, por la perfecta egecucion del drama titulado: A HN TIEMPO DAMA Y ESPOSA.-------El autor.
A DOÑA MATILDE DIEZ.
“Joya preciosa de la hispana escena “Que un pueblo todo entusiasmado admira,
“Y que al son de tu voz que le enajena, “Sensible llora, ó de placer delira;
“Sin duda que al nacer, dulce sirena,
“Para este encanto que tu ciencia inspira,
“Su fuego le rubaste al firmamento,
“Y a! coro de los Angeles tu acento.
“Por tí del lauro quo adornó tu frente,
“Entre el ruidoso aplauso que movías,
“Rama gloriosa que mi musa aliente “Vino á caer sobre las sienes miae.
•‘A ti la vuelvo, pues: tü solamente “El laurel todo entero merecías .•
“Si al templo do la fama alzarme es dado, “Solo eu él puedo entrar por tí guiado.” Durante la temporada de verano de 1843, pasó á los teatros de Sevilla y Cádiz, y allí lo mismo que en Madrid, tuvo una brillante acojida, y como en esta corte la Cieguecita, El castillo de San Alberto, La is-cuela de las Coquetas, y otras muchas funciones la proporcionaron tan crecidos aplausos, que habrán compensado tantas y tantas horas de ostudio, tantas horas de afanes y desvelos artísticos. En todas las representaciones quo dio en Sevilla, de la comedia titulada. A muerte 6 á vida, ó la Escuela de las coquetas, turo que presentarse acabado el seguudo acto, así como habia sucedido en esta córte, estando sembrado el escenario de flores y dulces. En Cádiz cada noche era una completa ovación. En la función de despedida fué tal el entusiasmo que reinaba eu todo el público, que no hallando un obsequio que pareciese digno del mérito de Matilde [por el mal uso que de las coronas se habia hecho, prodigándolas de continuo], se inundó el escenario repetidas veces de palomas, dulces flores.
Abrumada con el peso de tales y tan continuas muestras de aprecio, regresó á Madrid á comenzar la temporada de otoño, donde sigue excitando las mismas dimpatías y alcanzando naevos triunfos.
Hemos concluido la tarea que nos habíamos im puesto: habrá quien juzgue desmedidos nuestros elo gios; otros entusiastas admiradores de la excelencia, y las glorias de tan sublime actriz los creerán escasos Diremos, sin embargo á los primeros qus por nosotros responde el público sensato, inapelable, justo é imparcial, que verdadero conocedor del mérito, observa, analiza, y mira las cosas por el verdadero prisma; por nosotros responde multitud de sxtrangeroe, que no viniendo muy dispuestos como es de presumir, para reconocer bondad de ninguna especie en cosa que tenga
-J-CJMIIIML'' - _	'
relación con nuestro país, mas de una vez han un'¡do sus bravos y aplausos á los del público en general; y á loa segundos contestaremos que siempre hemos creido que nuestro pobce elogio, no seria sino una pálida sombra, una débil muestra de entusiasmo y respeto; del respeto que merece la sublimidad del genio, del entusiasmo que á los buenos amantes de las glorias españolas inspira la posesión de la que el público llam a la PERLA_de nuestro teatro.—L. F. (@op.)
: . ___________________________________________
El Sn. Ruiz.—Sabemos por conducto fidedigno que este actor, tan querido del público de la Habana que constantemente le manifiesta con sus aplausos sus simpatías, formará parte de la excelente compañía dramática que en el próximo iuvierno debe trabajar en el gran teatro de Tacón, y á la cual pertenecerán Matilde Diez, Catalina y otras artistas de mérito. Damos esta noticia seguros de que será muy bien recibida por los apasionados del Sr. Ruiz, que puede decirso constituyen el público entero. La graciosa bailarina, Sra. Paz Dorado.se nos ha dicho también ingresará en la misma compañía para trabajaren su ramo.
Colegio de San Anacleto.—Este acreditado establecimiento de educación situado en la calle de la Re i na y quo con tanto acierto dirige el hábil profesor doa Ramón Ituarte, so hace cada dia mas digno do la decidida protección que le dispensan los padres de familia, pues su director no perdona ninguno de los medios que están á sú alcance para rodearse de todos los elementos que pueden redundar en beneficio de la instrucción de los alumnos confiados ásu cuidado. Con este motivo sabemos quo se ha asociado últimamente al Ldo. don José de los Ríos, quien so ht^hecho cargo de varios ramos de instrucción secundaria, entre ellos los de Astronomía y Composición, que serán por consiguiente desempeñados en lo sucesivo por un profesor tan inteligente como experimentado. Esta medida solamente seria mas que suficiente para-demostrar el empeño con que el Sr. Ituarte procura llenar los difíciles y delicados deberes que sobre él pesau.
Bailes.—Hi llegado el domiugo, dia destinado á descansar de los trabajos do la semana, y la juveutud alegre que le espera siempre con ansia, sa dispono á concurrir á los batías para esta noche preparados* Estos son los siguientes: Uno en la Sociedad de Ntra. Sra. de Regla, otro en la calzada Real de Jesús del Monte, y un tercero finalmente en uua casa particular de Guanabacoa. Parécenos que aun cuando no pase el número de tres, siempre es suficiente para proporcionar completa diversión á los amantes de la inquieta y bulliciosa Tersícore.
Matilde diez.—J.lamamos la atención de nuestros lectores sobre la biografía de esta célebre actrft que publicamos en nuestro número de hoy tomada de un periódico de la Península. La circunstancia da hallarse la eminente artista á quien se refiero próxima á llegar ú nuestras playas le comunicará un iuteres de oportunidad que hará mas vivo el que no .puede mé-los da inspirar naturalmente atendida lo bien escrita que está. Por ella adquirirán cuantos la lean nna idea del mérito y numerosos triunfos do la grande actriz que viene á nnestra isla deseosa de adquirir uua hoja mas que añadir á las que forman la hermosa corona artística que ciñe sus sienes.
Raveles.—No vamos á hablar de la compañía de los hermanos Rave!, á quienes probablemente tendremos el gusto de aplaudir en el inmediato invierno, sino de la reunión de jóvenes que con el nombre de Raveles habaneros han dado on esta ciudad con éxito sumamente lisonjera funciones rnímico-gimnásticas. Estos laboriosos jóvenes que naturalmeute no podiau permanecer indiferentes á las desgracias sufridas por nuestros hermanos de Santiago de Cuba, han determinado verificar una función en el teatro del Circo con el fin de destinar su producto al alivio de las necesidades que actualmente experimentan los que hau padecido á consecuencia del terremoto que allí se acaba da experimentar. Semejante proyecto es diguode alabanza, y no dudamos que el público se apresurará á prestarle su apoyo.
Empedrado.—-Hallándose ya casi concluido el de la cuadra de la calle de O-Reilly, situada entre las de Cuba y Aguiar, se estáu efectuaudo en la cuadra inmediata lo9 trabajos preparatorios que exijela colocación de los adoquines de granito y que consisten en rebajar y allanar el piso sobro el cual deben estos descansar.
rrumrwwfffni i ,	*r*~p*,inr*^1—*»
ReaLESCASAS DI Bl vnrioeilOiA y MATÍRXtDAD—Dipotad»« de mes.—Sras. Da. Tonta-. lluvia de Trevejoe y Da. Dioniaia Molina de Arango.
Diputado de mes.—Sr. I> ’Union de MontldVii y Calvo.
Facultativos ex la _________Ldo. D. Ramón Vüa y
t error, calle del Inquisidor núm. 70, y Dr. D. Lula Golibart y Codina, calle de los Oficios núm. 76.
es Guadalote y PeHalver.—Ldos. D. Pablo José Fernandez v don Miguel (tordillo y Almeida.
Jesús María y Chayez.—Ldos. D. Luía José Granados y D. JoséMederos.
f.nColony San lazaro.—Dres. D. Eulogio Martínez y D. Múreos Antonio de Castro.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. Regidor D. Bonifacio de la Cuesta.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de H ano V Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Francisco Chacón y Cairo.
Idem de Colon—S.-.D. Joaquín de Pehalrer y Sánchez_Idem
en ambos rastros.—Excrao. Sr. D. Vicente González Larrina-ga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.
‘—Inspector de actas—Sr. Don José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. á
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 10 de Setiembre por
la mañana......................... 196 ,.
Entrados durante dicho dia................ 13 209
btaiidos.......... a ......... ......... .a ....... .... 11 ..
Muertos......	9 20
Existencia el dia 11 por la mañana.
189
Paula.—De mugeres. Existencia de enfermas el dia 10 de Setiembre por
la mafiana..........................
Entradas durante dicho dia...................
Salidas..........................................
Muertas......................................
83
4
O
2
Existencia el dia 10 por la mañana.
87
85
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO d* Corredores.
Por fallecimiento del colegial D. Antonio Ruvira y Genis, cesa desde esta fecha de ser su dependiente auxiliar D. José de la Cruz y Bagá. Lo que se publica para general conoci-nvento. Haoana y Setiembre 7 de 1852.—Manuel María Car-
bó, Síndico.	2
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE MATANZAS
y Sabanilla.
aEl domingo 26 del corriente, á las 5 de la tarde, habrá Junt general estraordinaria en casa del Sr. Presidente don Francisco de la O. García, conforme al acuerdo de la celebrada en 29 del pasado.—Convócase esta Junta expresamente.
1.	° Para disentir y aprobar el proyecto de reglamento reformado que ha presentado la comisión que se nombró al efecto, el cual se halla impreso en la Tesorería de esta Empresa, ca9a de! Ldo. ü. Pedro Hernández Morejon, á donde podrán ocurrir los Sres accionistas á proveerse de su correspondiente ejemplar, á fia de que con anticipación y detenimiento puedan ocuparse en su examen.
2.	° Para deliberar sobre el importante asunto de la fusión de ios derechos de los antiguos y nuevos accionistas por cujyt razón se encarga eficazmente la asistencia de unos y otros.
Matanzas y Setiembre 8 de 1852.—José Francisco de Lamadriz, secretario	____________ 3
©Aforar Rm&xBSO'
LA TUTELAR.
COMPAÑIA GENERAL ESPÑOLA DE SEGUROS mutuos, sobre la vida.
Esta Compañía que en ménos de dos años cuenta con un capital suscrito de mas de “un millón de pesos” por cuya razón su porvenir está asegurado, se halla al alcance de (odas las fortunas; se admiten suscriciones desde cinco pesos anuales, ha3ta la cantidad que se quiera imponer. Los padrea que aspiren á crear capitales para dar carrera á sus hijos; los que deseen formar dotes para las hijas; los industriales, mi-tlitares, empleados &c. &c. á que busquen pensiones ó rentas para la vejez; los capitalistas que quieran doblar los intereses de su dinero, en fin, las clases todas de la sociedad que con iuclinaciones previsoras aspiran á asegurar su propio porvenir y el de sus familias, encontrarán en la Tutelar los medios de dar satisfacción á sus miras, con todas las garantías y seguridades que en lo humano pueden ofrecerse- En la “calle del Obispo núm. 9” están abiertas sus oficinas, donde se darán todas las explicaciones que se pidan.	9
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Existiendo en este establecimiento 200 sacos ds lienzo propios para conducir cal y sin aplicación al servicio; se anuncia en venta á fin de que los que deseen hacer proposiciones, pue lan acudir á las oficinas del mismo, en dias de trabajo de 9 á 3 de la tarde.
En dicha casa se admiten esclavos á corrección por delitos leves y no ménos tiempo que el de ocho dias, siendo «-limentsdos por cuenta de esta Maestranza.— Habana 9 de Setiembre de 1852—El teniente graduado, Andrés Delgado. .
Para las atenciones del servicio se necesitan en este establecimiento, hierro de Vizcaya y Suecia, de varias dimensiones; los que desee tomar parte en la contrata, se presentarán en la oficina de esta Dirección en los di»B 17 y 18 del corriente mes, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones y reunida la Junta económica para oir proposiciones y adjudicar la contrata al mejor postor. Habana 10 de Setiembre de 1852.—Andrés Delgado, secretario.____.
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO DEL GAS.
La fiesta del Santo nombre de María. No habiendo otro nombre después del de Jesua, mas respetable á los Angeles y á los hombrea quo el de María, ha creido establecer uua festividad en su memoria. Es verdad que se celebraba ya antes do Inocencio XI, pero este Pontífice la fijó á la dominica infraoctava de la Natividad, en memoria de una batalla ganada en España contra loa turcos.
Santos del dia.—San Leoncio y compeñeros mrts —El martirologio que habla de estos gloriosos santos da pocas noticias de stt vida. Solamente so sabe por algunos escritores piadosos, cuales fueron los lugares de sus combates, y señalan el de Leoncio, Geronides, Cronides, Serapion y Estratou on la ciudad de Alejandría, y el de Seleco ó Solacio, Autonomo y Valeriano en Aneira de Galicia. Uuos fueron arrojados al mar, y traídos prodigiosamente á tierra, y otros martirizados de diferentes maneras.
Ademas se menciona los santos Macedonio, Teo-dulo, Taciano, Curoaoto, obispo y todos mrts. Silvino Albeo, Sacerdote, obispo y confesores. Guidon, y el beato Mirón, confesores. Buena y Eonswida, vírgenes la última abadesa.
Lúnes 13 de Setiembre.
Santos del dia.—San Eulogio y Amado, obispos y confesores.—El primero nació en Syria y en su juventud abrazó la vida monástica. Entregado á su propia santificación y al estudio de las ciencias sagradas y profanas, era enteramen:e extraño á cuanto á su alrededor pasaba. Su infatigable aplicación unida á uu espíritu penetrante y juicio sólido, le hicieron un caudal de conocimientos muy vastos. Entonces salió de su soledad para atender á las necesidades de la Religión, y fuá ordenado de Presbítero por San Atanasio y después el emperador Tiberio le nombró para el Arzobispado de Alejandría. Escribió varias obras en defensa de la fó y murió el 12 de Setiembre año de 607 El otro mamó con la leche el amor £t la virtud, hizo rápidos progresos e.i las ciencias, y fué consagrado obispo el año 669 y esta dignidad hizo brillar mas sus eminentes virtudes,Y faltándole agua en la soledad la hizo salir de una roca, golpeándola cual otro Moisés. Obró muchos portentos y murió como habia vivido el dia 13 de Setiembre año 690.
Ademas se mencionan los Stos. Ligorio, Felipe, Julián, Macrobio, mrts*—Maurilio, obispo y confesor. Otro Amado, obispo y confesor.Venerio, confesor,[Eloy patriarca y confesor.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Habiendo renunciado D. Alejo A. Raphell, el destino do Secretario tesorero de esta Empresa, ha sido nombrado en su reemplazo D. Nicolás Caneo Armero, quien queda encargado de los cobros y demas atribuciones del empleo. Habana 11 de Setiembre de 1852.—Jamil Lawton, Presidente. .
SOCIEDAD DEL PILAR
Por enfermedad de dos de los Sres. Socios que han de tomar parte en la función dramática pública, que aebia verificarse el domingo 12, á beneficio de los desgraciados por el terremoto que sufrió la ciudad de Cuba, se ha trasladado esa función para el domingo siguiente. Lo que por este medio so pone en conocimiento del publico. Habana y Settembro 11 de 1852.— El Vice-secretario. Miguel Henriquez.
IGLESIA DEL MONSERRATE.
Cireular.—Hoy termina á las 5 de la tarde con la procesión que saldrá á las 5 de ella después de la9 rogativas y mañana lúnes entra on Sto. Domingo y la misa misa mayor es á las 7 y de hora de 10 y 12.
Misas solemnes.—El lunes y martes. En Sto. Domingo la del Sacramonto a las 7 y en ambos dias la de tercia á las 8. En el Sto. Cristo la del Sr. del Buen Viage. El mártes en Balen la de San Antonio de Pa-dua á las 7 y á continuación sus rezos particulares. En Guadalupe en dichos dias la de la Caridad del Cobro á las 7¿. En el santuario de Regíala déla octava de la Patroua de 74 á 8.
Espíritu Santo. — El lúnes á las 8 se celebra la fiesta al Sto. nombre de María en cumplimiento á una promesa de una devota y predica ol Pbro, D. Juan Calían.
Gran Salve.—El lúnes. En el Santo Cristo con toda solemnidad ála hors de costumbre, y en el martes subsecuente se cantará la salve en Guadalupe con la misma solemnidad y hora de costumbre.
El domingo 12 segundo del cortiente mes, á las 7 de la mañana, se celebra misa camada en el Altar de ¡a Síntisi-ma Virgen madre de Desamparados, costeada por sus devotos.	2____
Oaja JWaHürros, descuentos y deposI-
tus de la Habana.
El domingo 12 del corriente á las 12 de la mañana, celebra Junta general esta Compañía en la morada de su Presidente el Sr. conde San Esteban de Cañongo. Habana y Setiembre 10 de 1852.—Antonio Bachiller, secretario. .
“REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de Agricultura.
Mañana lunes á las cinco y media de su tarde, celebra Junta ordinaria esta Sección, para tratar en ella asuntos interesantes. Habana 12 de Setiembre de 1852.—Serartn Mas-saáa, secretario.
LIBROS £ IMPRESOS.
Guia de forasteros de la Isla Cuba para
el presente año de 1852: hállase de venta en el despacho de esta imprenta.	_
HISTORIA DE ESPAÑA.—Por D. Modesto de Lafuente.—Los Sres. suscriptores se eervirán pasar á recoger el 7.a tomo, continuando abierta la suscripción á esta notable obra en la librería de Charlain y Fernandez; calla
del Obispo núm. 114.
CLAVE del ingles ó compendio de las
reglas que gobiernan la ptonunciacion y construcción lógica de este idioma, por cuyo estudio pueda úniuamenle alcanzarse el conocimiento práctico de su naturaleza Los “ejercicios” tienen por base el método llamado de “Ollendoiff; y en ellos hallará el discípulo la práctica sencilla y completa del sistema “fonético” presentado por primera vez á este público en el diccionario del Sr. Velazquezde la Cadena.—En las librerías do Spencer, de Charlain v la Cruz Verd».
Obras de texto en los colegios y esoue las
—Nueva cartilla y silabario, por D. Jote Matiade la Torrer segunda edición, adornada con 40 láminas finas. Baste deci en los diez primeros dias de publicada esta segunda edición se han despachado sobre 1000 ejemplares: hallándose adoptada ou los primeros colegios, y recibiendo el autor parabienes de infinitos padres de familias y personas ilustradas, muchas de as cuales no tiene el honor de conocer. Solo de esta manera pudiera darse una publicación hecha en la Habana á la décima parte de las semejantes que nos vienen de Francia. D-las 40 láminas que la adornan, las mas de ellas han tenido hasta 10 ps. de costo. Hállase de venta al precie de i rl. ejeme piar (y rebaja en docens) en las librerías de Charlain y de Sanz.	6
Matilde Diez.—Penetrados los dueños
de la fitografía del Gobierno y de la Real Sociedad económica del agrado conque será recibido en esta capital, el retrato de esta célebre actriz, se proveyeron hace tiempo d» uno de loe mejores sacados de ella en Madrid, cuya copia exactamente litografiada ofrecen hoy al público al moderado precio de una peseta sencilla el ejemplar: en su establecimiento calle de la Muralla n. 70; en el almacén de papel de los Sres. Carbonell y Solanes, calle del Obispo frente a la casa de Ayuntamiento y en la plaza del Vapor, tienda La Principal.	5
Aritmética de Navea.—1.® parte hálla-
se deventa en el despacho de esta imprenta.
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados de laHaban^ se hallan de venta en el despacho de esta imprenta á dos Destín* .rencillas el ejemplar. 38
CLAVE del ingles ó compendio dp las
reglas que gobiernan la pronunciación y construcción lógica
Habana 12 de Setiembre.
...	4	-	~	__ . j i ido este idioma, por cuyo estudio puede únicamente alca n zar
Misa y procesión de animas. El lunes en toda la ge conocimienelo prárúeo de su naturaleia. Lo* ejercicios tie-parroquia. Eu la Merced y en Belen solo procesión nen por base el método llamado de “OUendotff;'’ y en ello« de 7 á 8.	hallará el discípulo la práetic* sencilla y completa del sistema
______________________________.	____________ ..ionético,” presentado por primera vez a este público en ei
I diccionario de 8r Vetazquez de la Cadena 1 En las librerías deSpencer, de Charlain y la Cruz Verde.
___________,	_	—	OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIVER-
xrxcciosxs astronómicas.—Sale el sol á la*5 h. 43 m. SipAD.-Nue.ocompendiode geografía universa! por p. José de I a mañana v se pone á las 6 h. II m. de la tarde	de la Torre—Pernera parte: que comprende la Geogra-
Vacísa—Hoy se administra el víru» después de la misa ma- *• ®,K:a’ ,“clli*a U «'ronémrca, con las ultimas novedades de yor en lassaciistias de las iglesias de Jesús del Monte y Cerro, •« eiencia y coa aplicación á esta isla: elegante impresión-y mafiana lúnes de II & 12 de ella en el salón de estrada de la acompañada je 40 figura* y de un tupa elemental de geogra| Real casa de Beneficencia y en la sacristía de la iglesia del Pi - fi»,e*iP*r*aat*"16nt? Krúbudo. Hállate al precio de 6 rajaren Carra euao.	8	ejemplar en *• librería* de Charlain (Obispo nutn. 114] y de
6	Sane (Maealia 22.)	6