sa
m
Itillieu, americano M. Miwd* Liverpooy M. Diti-bru el Car bier de Frase!*: loda perotó* quequ»era honrar b con sus ert
rgos puede ocurriré la ralle de l Tei^di’-lo rara <*e lee hi ño?
Nuevos 'Iachós *e válvula de privile-
gio en los diferentes ingirió* en qu*- han funcionado rn la última safra, han dado resultados ventajosísimos^sobre ios tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos k que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—UN APARATO completo de nueva invención paro romper azúcar.-—CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas, con ejes de acero y de doble carca que lasre-cibidas basta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, con caldera y aín ella, aplicables para las centrífugas y á o-tros usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer helados}-enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal.—PALAS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjae.— RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cue-roy acero.—ENCERADOS figurando alfombra para cubrir salas.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. LOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profun-< idad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta¿40 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del pais y cultivadores de todas clases y tamaños propios para romper terrenos, para sembrar caña, maíz y aplicables también á vegas de tabaco.— DE8GRANADORES Y MOLINOS de maíz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra di versidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos y otios de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	’	31
Juegos de campanillas desde una hasta
tres enjuego con sus resoltes para colocarlas en cesas particulares 6 casas de huéspedes para llamar á los criados. Prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avios necesarios; con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes sacar una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo lo que se expende en la calle de San Salvador de Orta núm. 4 á orecios equitativos.	14
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Y* han transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de máquina de vapor y trapiche, cornbi-iiados tabre una cama de hierro fundido, por el cual tengo e privilegio de 5 años. Ya están establecidas cinco de mis má-qainas en los ingenios de los Sres. D. Pedro Lamar en la Guanábana, eerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Pestrc, en Sa-gua la Grande, Sr. D. N. Morejon del Junco, en Cana-í, cercada Matanzas; Sra. Da. Marín Socorro Zequeira y Ursaiz y familia, cerca del paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rejas, en 8agua la Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á los hechos como prueba de la verdad de mis asertos ac, rea de la excelencia de mis máquinas cuyoB a-sertos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación permite que la máquina de vapor y las ruedss dentadas que la enlazan con el trapicha, se construyan de tal manera que se adapten d ésta, colocando todas las tres partes, esio es, la máquina, las ruedas y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que les sirva de base ó cimiento, y de este medo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar I as partes ni alterar sus proporciones, ni presentar obstácu-o alguno para aleanzar dichas partes.
La plancha de hierre fundida sobre que está colocada toda la maquinaria, hace las veces de los cimientos de manipostería y de Iob muros ó durmientes y entablamentos que son necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno 6 piso de madera, pues no admite el levantarse 6 moverse de ningún modo.
De esta seneilia innovaeion recuita:
1- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro medo que con la precisión mas exacta y necesaria.
I. ° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimien-t6s de manipostería ó de madera de ninguna clase.
3.	° Que se consigue la mas eomplela permanencia de la maquinarla, pues no puede tener lugar ninguna depresión 6 a-flojamientode ninguna parte por causa del estremecimientor
4.	° Que puede tornillarae y ponerse en operación en el término de poces días, ó bien desmeritarse y llevarse á otra localidad con muy peco trabajo y eosto.
6. ° En virtud de la exactitud con que trabajan todaB las pie zas de la máquina, su “frotamiento” es el menor posible, siempre se podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza de la máqaiua y del vapor, y las pérdidas por el uso ó rotación, y las tompesieiones serán insignificantes.
Estos trapiches de vapor han sido probados completamente duraste les últimos eineo años, é introducidos y empleados en varios pumos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suscribe, bajo la direceion de un caballero que conoee prácticamente los operaciones de los trapiches de moler eaña. Los materiales empleados y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que se conoce.
Se haeen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saben Tamaño A de JO caballos ingleses.
B	,,	14	„.	,,
C	,,	18	„	„
D	„	54
E	,,	30	,,	,,
Y de otros tamaños y fuerzas mayoreB eon arreglo á brdenes especiales. La velocidad de loa tambores puede ser de 16.22 6 S8 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerte Uta alguien Ut pieza«.
Una bomba con todas sus dependencias para elevar el guampo.
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Un generador que no necesita ni ladrillos, ni mamposteria ten lugar del que ee dá comunmente.)
También un juego de tres clarificadores de vapor, en las que ee emplea el vapor usado ya en la máquina.
La única dificultad que heeucontrado ha sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é poca en la eualse debiera despachar de aqui la maquinaria á tempo para la zafra, siendo la misma en la cual los barcos generalmente no salen para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvoleo de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds. me sostienen.
Por vis de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de II caballos, y una de la letra D de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente la atención de Vds. hacia ellas. Las especificaciones, las planos de plantificación y todos los poime* ñores serán dados por los Sres. Dreke y Comp. de Matanzas, ó por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi agente facultativo para la isla de Cuba.—Calle del Obispo núm. G7.
H. O. Kobinson.
Londres 20 de Jumo de 1852.
£1 específico para babas y úlceras go-
inoses del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de le calzada de la Reina núm- 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	17
Se venden sombreros superiores de pa-
ja de Italia, propios para temporada al precio de diez rs:. en la dalzada del Monte núm. 21, esquina á la calle Ancha de Jesús María, frente á la Alameda.	15
Heno de Amberes
de carretas para ingenios
rabies maderas duras, se desea realizar una partida ¿lenes se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo per la puerta del Monserrate y en el de igual clase, sito en el puente de Cnnvez. 38
Se vende una panadería en buen estado
situada en uno de loa mejores puntos de extramuros, con 7 ne- i gruB todos inteligentes en los trabajos de este ramo: impondrán j en la calle del Campanario Viejo núm. 85.
Relogería de D. Pascual Lecour, sitúa- ¡
«*n impre rratifir-.TíJa
:ta ó en la calle de Nef-tnr-o núm 5, do
Al «v ! II ER Kr
s' ra v#*nti>»eíf»rry rata provisto de todos los uten -ítios necesarios. _____ KI precio <1^*	e¿> «Lie r^sleí fuertes por persona
qtit* jyluji.i fV/ii hTk ~«>t<iidH p in qu« Jas pa^aseros no sufran
deiiKna p«*r él cunrtnr
Lio* l eí-oñr.s «fue gusten favorecer esta empresa estarán
Se alquilan las casas, calle de Aguiar «n uro*» que lio se fe faltará á la hora indicada. Los pasageros
núm. 92 y L.mga-i la ... 75; la primera con z.gu.r., 7 , uar- mter medio de la linea podrán arreglarse con el cochero por
• os, comedor, tala, lavadero, despensa, cocina buena ceba lie-1un PJf0!0 módico.
liza, poza y slgibe, patio y traspatio &c ; y la segunda coa 1 ,.Cada fa8a/ero Podrá »««' Una maleta que no pase de entrada de carruage, ,.ozoy demas comodidades como la 1.“ ^ L'.tn	J° d8 “,en,° 1
en precio equitativo: impondrán en el almacén de muebles, i l!,)r fi'”) nu *e le cubrara uaJl1- —.......... ....... _
calle de Aginar r> 34.	•
Se alquila la muy espaciosa y cómoda!
casa, situada en la calle de los Oficios núm. 66, por su ajus- ¡ te: en el almacén contiguo impondrán.	2
Se alquilan la casa núm. 37 calle del In-
quisidor y Luz, con entresuelos y almacenes.
“ núm. 73 cailede Jesús Moría de alto y bajo..
„ núm. 106 calle del Aguila con 6 cuartos, patio y traspatio &c. y con enseres y muebles para una fábrica de tabacos que ee Tenderán.
Los bajos del núm. 110 calle de O-Reilly entre Cuba y San Ignacio, con adornos interiores y exteriores, gas &.G. propias para un establecimiento.
Impo reirán en ia alameda de Paula núm. 42._____________
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicitan dos ayudantes, internos,
de educaron primaria elemental: Real Coitgio ce S. Fernando, calle de Aguiar n. 57.	1
Retratos con tGdos sus
vivos colores y adornos, los mas semejantes á la miniatura, desdo los diminutos en sortijas hasta los mayores de 7 y 9 pulgadas en pié. Este laboratorio no carece a-bundamemente «Je los últimos tipos ni•• s elegantes y ricos de Francia y Estados Unidos, tanto en cajas corno cuadros, prendas de oro dtc. Se responderá ríe todos los retratos aun cuando hayan salido fuera de a casa, siempre que se haga alguna observación fundada y justa. Caiie del Prado núm. 116, acera de Escau-riza-
LETRA INGLESA CURSIVA, se
responderá en diez dias de su enseñanza^ y mas un. forme y rápida en 20, com» así mismo ia redonda para libros, en 25 dias, y el que quiera poseer las dos leu-.e, estara corriente en 45 días concluyendo enseñanza con copias de cuentas corrientes y escribir á la voz, adviertiendo las reglas gramaticales y ortográficas que ocurran. Calle del Rrndo n. 116, acera de Escauriza.
Nota.—Los discípulos todo3 llevarán gratis el método cursivo impreso.
Los Sres. Sacerdotes que quieran apli-
car el Santo Sacrificio de ia misa con responso, por el alma de la Señorita Da. Isabel de a costa, ocurran ei martes 31 deI corriente á la Tercera O. de S. Francisco, donde serán gratificados con la bmoeni de ’2 rs. fuertes!
En el Establo del Lujo Económico, se
venden una pareja de muías de siete cuartas de alzada, nuevas y maestras de carruage; se darán en proporción. *
Una Sra. recien parida de buena y a-
húndante lecho, desea colocarse para criar niños a media leche: en la calle de Cuba entre la de la Amargura y Teniente-Rey, frente al núm. 33. darán razón. ”	‘2
Se alquila una negra de un mes de parí-
da, robusta y de 20 años, sin cria y con todas las recomendaciones de una buena criandera: calie de la Reina n. 108.	3
Se solicita quien alquile nna morena
criolla, jóven, de tíos meses do parida y de abundante leche: en la calle de Bernaza núm. 119, darán razón.	3
Se ha extraviado el domingo 22 del
presente mes, al mediodía, de la calle de las Damas n. 12, al ir á un mandado, el mulatíco nombrado Damián, criollo, de 9 años; tiene la pasa algo crecida, de regulares carnes y no mal parecido; vá con camisa de rallitas azules y rosadas y calzón usados: se suplica á i a persona que lo haya encontrado, lo entregue en dicha casa á su ama, quien gratificará y hará responsable á los daños y perjuicios al que lo oculte.	3
Un preceptor que posee los idiomas ingles y francés, se solicita en la calle de Cuban. 62, pero se advierte que solo se admitirá el que presente persona cono cida que abone su capacidad y moralidad.	3
Se desea saber el paradero de D. José
Casal, natural de S. Martin de perdido en Galicia, para eme rarle de asuntos concernientes á su f »milla; según noticias residió últimamente en el partido del Cano, colocado en un tejar: en esta imprenta impondrán.	4
Los Sres. sacerdotes que quieran apli-
car el Santo Sacrificio de la misa con responso, por el alma de ia Sra. Da. Agustina Bazan de Alvarez, ocurran el viér-nes 27 del corriente á la Tercera orden de S. Francisco, donde serán gratificados con ia limosna de doce rs. fuertes. 5
Un sugeto que tiene veinte negros de
ambos sexos, desea contratar el tumba y alza de caña, á lo
que puedan tumbar dichos negros, y también ieña por tareas bajo la9 mismas condiciones: informarán, calle del Paseo Roncalv núm. 21.	9
EL NAVIO.—Agencia de mudadas y de-
pósito público de muebles calle de Bernaza núm. 94.—D. Juan F. A. y Veres dueño de esta Agencia sigue desempeñando el transporte de muebles y toda clase de efectos á cualquier punto de la ciudad é Isla para lo cual tiene carros apropósito y 10 hombres inteligentes y activos que Uenan cumplidamente sus encargos.	9
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del rtob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso eu la botica de San José calle de Aguiaresquina é la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas giatuitas de 2 á 4 de la tarde.
Teniendo encargo de uno de los Sres.
Vocales de la junta de Comercio y Fomento déla Isla de Puerto Rico de indagar bajo que condiciones querrían trasladarse á aquella Isla por uno, dos ó tres años, cuatro personas inteligentes en el cultivo y condición que debe darse al tabaco, se suplica á las®personas que deseen hacer proposiciones se sir-van acercarse á la calle de Cuba núm. 26 casa de los Sres. Riera Hermanos.	9
Don Antonio Domingo, inventor de la
Máquina para hacer .almidón coa gran economía de tiempo y brozos, de qu^ ya tiene conocimiento el púb ico, y por la cua ha obtenido el correspondiente privilegio, hace presente que, deseando poner al alcance de todos tan útil invento, concederá facultad para establecer dichas maquinas, dando ademas las instrucciones necesarias para verificarlo, por so!o el estipendio de 12 onzas de oro por cada una máquina que se intente piantear. También cree conveniente advertir que como inventor de ese mecanismo y dueño del privilegio, eaelúoicr que tiene derecho para conceder la referida autorización é intervenir en ei asunto, y que hará efectivas la pena y responsabilidad que imponen las leyes, contra 1 s que contraviniendo á elias, so aprovechen de su invento, construyan ó dirijan ai-
consentimiento. Haba-
ENTRABAS
De A mberes en 47 dias berg. esp. N. 8. de Begoña, cap. Ar ritolfl, ton. 215, con mercancías, á don L. A. Gogel y cp.
De Belize en 9 dms berg* deS. |M. B. Persian, su comandante Mr. Mitchelf.
De Orotava en 29 dias berg, ef p. Victoria, cp. Arocena, ton 180, con frutos, ó don F. Alvarez. Pas. 175.
De Haiifctx en 34 dias berg. esp. P. de Trinidad, cap. Rey, ton. 84, con bacalao, á don G. Madrar o.
De Santander en 53 dias ber^. esp. N. Serafín, cap. Galdiz, ton. 172, con harina, & Villoldo Wardrop y cp. Pus. 1.
Salidas de bnqueB
Para Veracruz vaporing. Dee, cap. Wilson,por don J. T-Crawford.
Para Barcelona berg. esp. Conchita, cap. Bosch, por Drake
V C|).
las 61 quedaban por bar!. 2 frag, mere.
EXPORTACION.
Para New-York berg. amer. Benjamín Adams, cap. Co-ombs, por don H. Cnhuzae.
1100 cajas de azúcar.
16 arroba de cera.
^53 millares de tabacos torcidos,
5200 libras de tabacos en rama.
Paru Tabasco gol. esp. Norma, cap. Herrera, por don R, Carballo,
4 cajas de azdcar.
12 arrobun de co fé.
10J arrobas de cera y efectos.
Para Nuevitus berg. brem. Garcnne, cap. Ekemberg, por don H. Rottrnann.
En lastre.
EXTB A*. M 'ION	-ei ic «i- Extrae- Tota gra Enero al 26 aumento cion de! He! año. de Agosto al dia 26 -lia 27
Cajas de azúcar..»#.. Arrobas efe calé.,.»., vi¡IItires de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoy es rniel de purga Tercerola miel abejas. Vrrdb&s de cera...... Pipan -ie aguardiente.	584450} 	 80 584530} I'277g6 	 12772G 1237441 	 282} 120127} 1703615 	2652 1706267 33805} 		 33805} 1719} 	j	 1719} 27907} 		 ^7907} 4912} 	 4912}
A don J. de la Portilla.—10 <¡fr de machetes.
A Riera hermano.—60 barriles de; clavos surtidos. 8,090 mantas de algodón.
A don S. Saralegui.—4 barriles de clavos para herrar, 2 id. herraduras.
A Riera hermano.—-366 resmas papel florete, 8	papel de
cartas.
A Gutiérrez.—1 <£ de sardinas en escabeche.
Al capitón.—20 latas de sardinas, 27 id. f utas en almíbar. Los consignatarios —828 barriles de harina.
----De la frag. amer. John Bensun, de New.Yctk consignada á
Drckey cp.
Al consignatario.—50 remos, 1 bulto libros impresos.
A don P. Beauville.—25 barriles de cerveza.
A don G. Rodríguez.—8 <$ de ferretería.
A don Antonio Ferran.—17 atados de ferretería, 8 plata-formas, 1 <$ de ferretería,2 id. de máquinas.
A Kebuelt* Deraestre y cp —8 barriles de habichuelas.
A Palacios Guerra.—3 bultos de ballenas.
A don M. Mayor.—8 barriles de agua ras, 4 baúles efectos de baratillo, 10 efectos de ferretería.
A Globe.—1 (fc efectos de botica y medicina.
A Dubois.—i id. relojes de pared.
A don P. Guereda.—I id. efectos de hojalatería.
A don J. .Zulueta.—5t:Ü resmas papel de estraza, 15barriles de cerveza, 5 (fc de tabacos.
A don S. C. Burnham y cp.—1	efeetos de baratillo.
A don J. Atendge.—5 id. de muebles.
A Spencer hermano.—2 pianos.
A don S. Márquez.—2 (jfr de medicina.
A don M. Blanco.—3 barriles aceite de linaza.
A dou A. Raphel.—1 <# efectos para el gas.
A don R. Plá.—10 buito9 papel de buques, 1 ($ de suelas.
A donV. Baset.—'¿7 ($ 11 barriles 2 garrafones y 1 paca efectos de medicina y boúca.
A don M. de Embil y cp.—4 (¡fc de mármo’es.
A Fernandez Pozo.—G paquetes tubos de maderas, 41 barriles de ferretería, 2 pipas aceite de linaza, 5 arados, 8 rollos de estopa, 20 <# de acero en planchas, 24 docenas escobas de millo, 6juegos tinas de maderas, 4 carretillas.
A donS. de la Huerta.—12 barriles de mantequilla. 6 (fc de galleticas.
A don S. Calzada.—25 (fc de mantequilla.
A don M. Bideau.—o2 id. puntillas de hierro, 16 baquetones.
A Roig Sala y co.—25 canastos de champagne.
A Viñ *s Ll&bayol.—2 $ efectos de modas.
A don B. Pereda.—i barriles de maquinaria, 4 id. de cola. A don J. Rubz.—11 bocoyes y 1 barril de cristales.
A dou H. Rottrnann.—3 <$ de ferretería.
A don D. Martínez y Cortés.— 25 # de ferretería, 25 líos de cáñamo, 30 barriles alquitrán, 4 barriles azufre, 6 atados tinas de maderas.
A Herrera Meyer y cp.—130 encurtidos, 50 cajitas de id. 30 bairiies cimiento romano, 10 cuñetes de mantequilla, 10,821 pies tablas ne pople, 970 libras de mantequilla, 12 (£ de queso, 20 barriles de agua, 15 barriles de cerveza, 3 cuñetes de clavos,
25	<$ de mantequilla.
A Picard y A Ibers.—1 (fc para dinero.
A don H. Cahuzac.—1 id.de grabados.
A Sotolongo Asencio y cp.—300 barriles y 288 cuñetes de manteca.
A ¡Spencer.—1 y 1 pieza que componen, 1 carricoche de 4 ruedas.
A depósito.—ARebuelta Demestre y cp.—30 sacos cacao de Guayaquil*
~	REGISTR0MARITIM0.
MATAN ZAS.—Entradas.
26	—Berg. esp. Amadora, jábala, de la Habana.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS
Capitanes D. Francisco.L tlmnil*‘ira v Ü. Francia ORDEN DE VI VJES.
VAPOR ISA3EL.
Saldrá de Batabanó todos los jueves después dei llegará a Cienfuegos ios viérnes; de Cienfuegos el miam« llegará á Trinidad.
RETORNO.

De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegon* de r-fuegos ei mismo dia por la noche, y llegará v. Batabanó
VAPOR CAS ¿NA„.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y rice-versa, los diaa se expresan á continuación, después de la llegada dal Isabel, trasbordándose los pasageros y carga qUe cond POr para los puntos intermedios.
Agosto 29—Saldra de Trinidad y llegará as. Cruz el 30 Id. 80.—De 8. Cruz, y llegará por I» tarden Manzanillo ^‘ Id. 31.—De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche RETORNO.
Set. 8.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzunillo el 9 Id. 9.—De Manzanillo y liegará á 8. Cruza mediodía Id. 10—De S. Cruz y llegará ¿Trinidad el 11,
La carga deberá remitirse á Batabanó lo-« lunes y y los Sres, cargadores se servirán entregar las guias y Cü ^ mientos los msries n mas lardar, en casa de los consignan.
NUEVO ARRECLO DE FLE TES. UUlt*
A Cienfuegos..............6 rs. fs. caballo de car*»
A Trinidad................7	id.	id.
A Santa Cruz..............8	id.	id.
A Manzanillo..............10	id.	id.
A Cuba....................12	i i.	id.
PREC OS DE PA8AGES.—Los de costumbre.
Loa pasageros paraSta. Cruz, Manzacillo y Cuba <JeK -salir de esta el 26 de Agosto en ei tren del ferro-carril para rabanó donde á s i llegada se embarcarán en el vapor Isabel fin de evitar los repetidos reclamos 4 que da lugar el v¡cj08o * tema que se observa en los puntos de escaia á ia entrega H cargas que conducen los vapores, se previene qüe esto«11 responden de ningutia frita que no se reclame sobre el tu u 00 al tiempo de la descarga.	Uei^
A la llegada del vapor al Batobauó encontrarán 108 § pasageros uu tren extraordinario que los conducirá el dia á ia Habana.	3109
9________SRES. PA R DO, S A N PEÍ. * YO Y Cp^
PaRa NEW ORLEANS*
La hermosa y muy velera fragata americana, Paqueip . vapor y correo de los Estados. Unidos CRESCENT cpj? al maudo de su capitón, el teniente de la marina de dich!’ Estados D, D. Porter, de 3,000 toneladas de construcción * niendo todas las comodidades posibles para los pasugerog ' aguarda en este puerto del de New-York sobre el 3? Setiembre y verificará su salida el mismo dia ma3 6 Admite pasagero3 en la primera cámara á 40$, eu la segnJ1 á30$, y en la de proa á '.0$, qua se pagarán en la haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomaJ’ un recibo para su admisión, pues no s :rán recibidos a bor/
los que no se hallen comprendidos en la lista que se
BUQUES A LA CARGA.
K Js i
Sw
CAB0TAGE.
entradas.
De Bahía Honda g. Antoñica, p. Eseandell,17Ü azúcar, 50 pipas agt., 18 tercios de tabacos en rama, 5 mili »res id.
De Cabbñas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, J50 id. 40 p. agt.
Dh Bahía Honda g. Clarita, p. Márquez, 280 id. 4 arr. cera. De Gibara g. Veracruzaoa, p, Cruz. 79 ters. tabacos.
De la Teja g. Neptuno, p. Cobas, 130 <$ azúc. 6 est. id. DeS. Morena g,2 Antonias, p. Padrón, 104 id. I boc id.
Del Mariel g. J ustica, p. Rodríguez, 39 azúc. 34 p. agt. De Guanea g. Isabel,2® p.^Gonzalez 44Ü tercios de tabacos 250 arrobas de cera
DESPACHADOS.
Para Cabañas g. Juanita, p. González, con efectos.
PARA AMBERES.
Saldrá positivamente el 31 del corriente la fragata belga SABINE & FRANCOIS, su capitán Beckraan es buque de primera clase, forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha admite solamente a flete tabacos torcidos y eu rama r>i se presentan con oportunidad, imoondrán sus consignatarios.
R. MOR1SON Y CP.
PAKv NEW-YOKK.	^
La hermosa ymuy velera fragata americana, paquete a vapor \ correo de los Est.-Unidos, EMPÍRE CITY, al manj! de su capitán Windle de 2,000 toneladas de construcción, teniec. dotoaaslas comodidades posibles para los pasageros, da en este puerto del de New-Orleans sobre el 29 de Agosto \ verificará su salida pocas horas después de su llegada. Adm¡i! pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda k SM, en ia deproa á 25$ que se pagarán en la Habanahaciendo entrj ga los interesados de sus pasaportes tomando un recibo para53 admisión, pues no aeran recibidos abordo, los que no se haí’¿ comprendidos en la lista que se pasara al tír. comandante £ este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro siempre j» considerará comprometido el pasage.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN V1GO. Saldrá dentro de breves dias la fragata eap»ñola ANGEL1-TA su capitón D. J. P. Maruri: admite carga á flete y pasageros á quienesel capitóu ofrece un esmerado trato. Impondrán su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 17.
D. J DE SOLANO ALVEAU.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLíGlO D'í CORROURB PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España ...»............... 3 á 6
Lóndres á 6fidías............ 111 á 12
Liverpool.................. — á —
Liverpool pagad, en Lóndres. — á — Glasgow ................
i por 100 premiesegun J plaza fecha y cantid por 100 piemio.
res y del Norte y cortes I guna de las indicadas máquinas sin su
y el trafico de la ciudad, de inmejo- ua y Jul o ?9 de 1852.
raea realizar una partida: ambos ren- NOTA.—El inventor habita en la caí
calle de los Anceles n. »
D.MILI KL It.VIHTA
t il!UJANO DENTISTA.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monsetr
2 á 2£ Id. p or descuenta —	á — —	á — —	á —	
á — —	à — —	ft — 2} à S	por 100 descuenta.
i k 1	Id.
} á 1	Id.
—	á — —	á —	Id.
—	t — —	á —	Id.
JÍJ — á —	
—	4 — —	¿ — —	á — —	á —	Id.
	Id.
— á —	Id.
— á —	Id.
— á —	por 100 de premio.
da cailede Mercaderesin. 16. primera cuadra entrando por la | ^ y a(M¡ piesepte 4 favorecedores que euatencion al favor ¿“aeu«|ememeaa?pílbl^oUen £oeX¿.ber. recibido última'- ^ le «"censan, sus precios serán aun mas equitativos granmente un grande y elegante surtido de leontinas de oro de úl-1 tima moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oto fino.
Relojes de bolsillo eon ocho dias de cuerda, patente de oro de dos tapas, legítimos ingleses; Id. de áncora y de cilindro de iodo gueto y tamaño, Ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relojes.
Nota.—Las composiciones de relojes que se hagsn en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la ma-
yüre<j¡[Camisas francesas decolores!!! Se han
reeibiao de blusa á 20 una; también hay blancas á Ídem: otro surtido de medias-medias de colores de oían de Héticas á 21 rs. doc. y 2 re. par. Otre id. de corbatas de raso y de gro, colorea oscuro y elaro, á 7 y 8 rs. una. 200 paletoi*s de alpaca ne*
5ros y de colores de brillo, forrados á 39 y 33$ doe. Casacas e paño francés, á 15$: sastrería ealle del Sol n. 33, entre Ae»nc*te y jumo á la de Compostela^___________________-
Havre......................
Havre pagadero en París....
Marsella...............
Marsella pagadero en París..
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París..
Amberes ••£»»».........•».«.•
Amberes pagadero en París..
New-York...................
Boston.....................
Baltimore .................
BaltimorepagaderoenN. York
Charleston ................
Filadelfia ...................
New-Orleans á plazo corto....
Bangor pagadero en Bopton.
VVilmington pagadero enN-Y
Onzas megicanas............
Pesos id. eu la plaza......
Pesos ídem á bordo.........
Pesos dem en depósito ó bordo
Pesoscolumnarios...........
Descuento mercantil ó sea papel de Comercio de.r.......
Oro americano acuñado_____
AZUCARE
Medio y medio inferior á regular.....
Ídem corrientes bueno................
Idem floretes......................
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á regular.......... 7
Idem buenosá superiores............. 8;
Idem floretes..................
Idem del Tren de Derosne...........
Quebrados inferiores á regulares.... 5;
Idem bueno á superior ...
Idem floretes....................... 6f .
Idem del tren de Derosne............ €§
Cucuruchos inferior á regular........ ....
[\loscabado8 de corriente a regular.	4^
ídem buenos.........................   4|
CAPEES
Finos.................................  No	hay
De primera calidad.................. 8 á 84
De segunda ídem.....................  7\	á	7%
De tercera idem.......................    7	á	7j
Triache corriente y bueno........... Poca existenc ia.
GRANA.................................. —	a	—
AÑIl................................... —	á	-
CERA blanca déla Habana................ —	á	—
Idem de Puerto-Principa..............  —	á	—
Íd«m ainariiht.......................   —	á	—
Se ha vendido una partida de segunda dase buena 4 9$ ql.: los demas de ® ^3$ 9**
COiviiEDORES DE SEMANA.
De cambios D. Antonio M. Martínez, y 1). Ruperto Cú.
De frutos ü. José Sobrino, y O. Juan Julia,
no
Habana 14 de Agosto de. lw52.—Manuel M. Carbó sindico.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española ESME RALüA, su capitón don Juan A. de Iniesta, es buque de inmejorables cualidades, con una elegante y extensa cámara; admite carga á flete para dicho punto, asi como pasageros los ue serán bien ti atados. Impondrán su consignatario calle del )üispo número 34.
6 B	D. PEDRO MARTINEZ.
PARA N m .YORK.
Saldrá el 99 del corriente fcjvieva y muy yelera fragata americana paquete JOHN BStoIWN, su capitan Winchester, forrada y claveteada en cobre, admiten flete carga ligeia, tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitan á bordo ó sus
consignatarios. 5 B
DRAKE Y CP.
PARA BREMEN*
Se despachará en todo este mes el bergantia español VE LOZ RICARDO, su capitán Ochoa, admite á flete tabaco torcido ven rama Impondrán sus consignatarios los Sres.
13	DRAKE Y CP.
PARA H AM BURGO.
Se despachará en todo este mes la goleta noruega HER-MODER, su capitón Biorn,admite áflete tabaco torcido y rama. Impondrán los Sres.
13	DRAKE Y CP.
PARA EL HaVke.
Saldrá el 8 de Setiembre la acreditada fragata francesa CLEMENTINE, su capitán Touret; admite alguna carga á fie te y pasageros en su espaciosa cámaia, los que recibirán un trato esmerado. Impondrán,
10	MANGOAGA DUCATFL Y CP.
*	*	— P®88rí
al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyere un y„D * por otro, siempre se considerará comprometido el pasase
orare Y cP
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán don José Alemán.—Viages de la Habana i Si* tanzas y Sagua la Grande.
Saldrá de la H »baña para Matanzas les dias 3, 13 y 33 comeare mes á las 9 de la noche.
De Matanzas para Sagua los dias 4,14 y 24 á las 3 de lj tarde.
RETORNO.
De Sagua para Matanzas los dias 9,19 v 29 á las 11 del dit De Matanzas á la Habana los 10,20 y 30 á las 6 de la mi. ñaña.
Precios de pasage y carga.—Los de costumbre.
En Matanzas recibirá carga para Sagua y al efecto los remitentes se pondrán de acuerdo con los Sres. don Jaime Rivy y comp consignatarios del buque en aquella ciudad.
El flete de la carga destino la á ios puntos del ulterior de Sagua, se pagará á su embarq ue ó al tiempo de entregarse i sus dueños.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en M&tu zas por los Sres. don Jaime Ri vas y cp.; y en Sagua por U Sres. Beronda hermano y cp.
15__________ ‘	REVENTOS Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D, Manuel Paz.
Saldra de Batabanó todos les domingos después de la llegada del tren del ferrocarril para Dayaniguas, Colonia,Colon, Punta de Cartas y Bailen*
RETORNO.
Los lúnes a las 8 de la noche de Bailen para Punte de Cu* tas. Los martes é las 8 de ia mañana de Punta de Cartas pji 1a Coloma y Colon, continuando á las 11 de la misma de esa puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Batí» bañó á les 5 de la tarde.
Los fl tes de ia carga, animales y carruages se cobrará] con arreglo á la tarifa anterior.
Se despachan en esta ciudad, calie de los Oficios n. 77 p« REVENTOS Y CP.
Para AMBERES.
Saldrá el 5 de Setiembie el sólido y velero bergantín español CU A TRO HERMANOS, [á núm. 1 en Lloyds] su capitán Aldamiz; admite alguna carga á fletejy tabaco en rama y torcido. Impondrán.
10	MANGOAGA DUCATELY CP.
—	—	á á	....	—
—*	....		....	—
—	....	á	....	—
7I		á	• • ..	7}
si	....	á	....	8}
9	....	á	....	9}
	....	á	....	94
H	....	á	....	£>s
b	....	à	....	0}
6}		á	....	7}
6}	....	à	....	7}
4}	.. ..	á	.. ..	5}
4}	....	á	....	51
■U	....	á	....	5Í
A VAPORES.
Vapores traaatláutioos?
Fijada la salida <lel vapor de S. M. EL FERNANDO I FULIGO, para el dia 4 de Setiembre á las 4 de la tarde,
GIRO DE LETRAS,
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona Valencia y Más-ga las giran en la calle del Obispo núm. 10 los Sres
JIMENXZ Y CP.
CATOLICO, r __
avisa á los Sres. que gusten pasar.eneste buque á la Península que lo despacha su conaiarnatario el Exorno. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rev núen. 91.
PAECIOS UE PASAGE PaRA VIGO Y CADIZ.
Litera cöniara de popa por persona.........$150
Camal ote solo.............................. '^00
NOT A.—No se admiien mus clase de monedas que las que j señores; corren en la Peninsula por el valor que en ella tuvieren.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo.Sa Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas can» dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARUIGUNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcal«» Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, v Ferrol, á cortó vista y toda cantidades en ¡acalle del Baratillo numero 3 loa señores.
ÜttAKE Hermanos ¥ cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Fenol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebostian,Gijoi y Llanes; sobre Ver.acruz, Méjico y Puerto-Principe euest&li» las eriran en todas cantidades y á corto término en la calle deO Reilly n. 128 entre la plaza de Armas-y muelle de CábailenD
Nokiega,Olmo Y C.
VAPOR NUEVO ALMENDARES.	Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cactidai jjl
Su capitón don Norberto Santos.	|?ÜU0 pesos.—Impondrán en la calle de ios Oficios número
Saldrá para Matanza«-, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua |a j ¡os señores Grande,S. Juan délos Remedios y Nuevitas los días Io y 16
de cmiii me» á las 10 déla mañana.	^
NOT V.—Los dias de llegada é Sagua son, los l y 17 k la! . Sob,rB «adnd, uádiz. Sevilla. Corana, y pagadero« *
—	-	- •	* " ■	* * I demaentaxas de Lralieia: smhrft Mal apa. Alicante, Valencia? y5-
San Sebastian: ^
Reventos y comp. uo.um. Coruja, y pagaderast-
ida para Nuevitas, y los 10 y"x4 al regreso para la Habana. Ad-1 fiemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Vaiane*
m te carga para toáoslos puntos de su escala.
VAPOR GEJEN.
Su capitón don José Jjmenez.
Desde el 22 del corriente Agosto harasus viages semanales ene! óiden siguiente.
Saldrá de Matanzas todos los domingos á las 6 de la mañana y llegara á Sagua los lunes tocando en la Tvja y Sierra Morena.
i tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y L«.* ______
i Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre **■ j racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calie de tí» i Oficios número 42
M. de Embil y comp-
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Málaga, Granada, la Corufia, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Sanwg^
COMPRAS.
Se solicita comprar ana negrita criolla, con prineipt « de costura, de 10 á 11 años, y que su valor no pase de 300 á 350$, sana y sin lachas; informarán de la la pe-sosa que la solicita, ealle de Compo-tela, bsjo los porta-lea del Exemo. Sr. D. An-ou o Zoato, sesesona contigua á la taoaqoeria Lea Vegas de Rio-Seco.	«*
Se solicita comprar una negra coartada
an 300 ó 400 ps.. que sea da buena condu u y regular edad; an la calle de la Lamparilla núm. 66, darán ratón,_-
PERDIDAS.
8e lia extraviado de la calle de Merca-
iteres, una perrita galga color de eanela, las extremidades de las patas, el pecho y un medio collar blanco: la persona que la aniregue ó informe deán paradero en casa del Exento. Sr. marque, da Esteva, ee le gratificará con una orna de ro. .
Por la calle de los Oficios desde la alame-
ga'ds Paula ¿la caes de Correos, se extra» 6et 24 del comenta. «a rosario de aiabechee engtrxado en oro y las glorias tam-bien da oro, eon una crux de lo mismo, de filigrana y una madaliita; ee eratifioará con un escudo i quien lo entregare, calle de toe Oficio# núm. 40.	2
Se fian perdido unos espejuelos de oro
y bb p«tn* de carey, á la entredi dal edificio de a Aduana ma ffÚMia. 6 quedaron olvidados eo ur#a volante c# alquiler: se k le persona que loe haya tncoairedo loe entregue en
que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan tizándo cuanto salera de su elahoratorio*	90
LA PALMIRA.—Esta nuevo establecimiento do ropas, situtdo en ¡a esquina de Us calles de la Habana y Riela, se traslada provisionalmente mientras dure la
reedificación de la casa, á la misma calle de Ríela n. 44 enlre las de Villegas y cerrada dol C-isto, en donde se seguirán las mismas operacione* que en la antigua á precios baratísimos.
Un individuo de alguna edad desea colo
carse eon alguna lamilla en el campo, para dar lecciones de música, canto, ingles, francés é italiano, por un módico y justo ex ip -ndio:' en esta imprenta impondrán.	18
Un profesor de educación primaria y de
los idiomas inglés, francés, italianoy latín, que t-chidemeado desde algunos años u ia educación de la juventud, desea encontrar una casa para la educación de algunos niños, y también dará lecciones en casas particulares; loa s ñores que lo soliciten pueden dejar suss* ñ «sen laJibreiíide los Sres. Socn cer y compañía: calle do O-Reilly n. 110,	9
UnFarmacéntico honrado desea ocupar
la Regencia de una botica: informar n en la nueva de Sia. Teresa calle del Teniente-rey n. 80.
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada porla Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que
Buques que comienzan su descarga
Berg.uiner. Rosene, ptoc. ele Boston.
Id. esp. 3 Hermanos, id. de ötumuider.
Id* id. Bizarro, id. de id.
Id. id. San G w»f», id. de id.
se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle Je Aguiar ^__	esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas ot.ucd de D. Ezequiel de la calle y eu Cárdenas botica deBarrinat,
Se solicitan dos cajistas, en 6sta impr en-
ta darán razón,_______~	'	* l3f
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, i
De Sagua para Sierra Moren», la Teja y Matanzas lós j en todas cantidades én la calle de Cuba número 120, esquió***
Empresa de Garciui número 3.—Con es-
te titulo saldrá un ómnibus diariamente «Je Santiago hasta loa ¡ trasportes que están en Jesús del Monte, dan 10 principio el j miércoles 25 4 las de la mañana y regresando á las 4 de la tarde para aquel puuto. Este coche brinda todas las comodida- j jet posible«, porque ademas de aer rajy grande tiene mucha;
Extracción del depósito.—Efectos que fiau salido al consumo de la plaza.
Por Drake y cp.—8,651 libras de arroz.
Por don F. Aloz.—3á arrobas cacao de Guayequi l.
Por Johnsion iiarvey.—1,826 varas dril de algodón.
IMPORTACION.
— Del berg. brem. Elize Charlotte, de Ncw-Port consignado á don H. Kottmunu.
Al cir. cónsul inglés.—300 ton. de carbón.
——Del berg. esp,Jultíot de Buenos Aires consignado á Sama y cp.
A Samá y cp.—4,308 ql. de tasajo,35 cueros ai pelo.
----Del berg. es/». Joaquín, de cmniunder consignado á Samá
y CP*
Ai capitán.—I pipa de vino.
A dou J. de Solano Alvear.—1,880 barriles 111) diches y 260 sacos de harina.
——De ia corb. eap. Angelito., de Santander consignada á don J. de tíolauo Alvear.
Al consignatario.—1,514 barriles 32 id. y 310 sacos {de harina.
----De la frug. esp. Pepa, de ¡Sevillacoi signada á don J. Car
iera.
A don F. Herrera.—3 barriles de aceitunas í <£ de semillas.
A la órden.—7,000 losetas de barro,300 estuches de loza.
A NonegaOlino y cp.—1 plato de hierro.
A Uonzutez Perez.—225 botijas de aceite.
A Peñasco hermano.—25 sacos de garbanzos,
A don J. de la Poitilla.—140 sacos de arroz, 300 <$ de fideos 50 id. de jubón, 2,850 bolijus de aceite, 9 ql. de cobre eu planchas Al consignatario.—2,418 botijas de aceite, 60 sacos de arroz, 200 <$ de fidt'os, 25 id. de jabón, 1 cajón de lonas.
A don J. de ia Tórnente.—295 bot jas de aceite, 450 estuches de loza ordinaria, 5,000 ladrillos, 150 cuñetes de aceitunas. —Del berg. esp. Pancho, de ¡San Sebastian consignado á Hiera hermano.
A Durañosa y cp.—40 barriles de clavos, 8 clavos de herrar.
A don G. Lasquibar.—6 <$ de machetes, 3 barriles de herradura.
A don M. Elizarán.—12 $ de machetes.
A don M. Mareira.—230 losas cuadradas»
A dou J, J. Artií.^-7 $ con armas de fuego.
miércoles al amanecer llegando al último punto los jué ves por j calle de la Obrapía ios señoras la tarde.
Lste vapor llega hasta el ingenio la Pastora en el rio de,	-------
Sagua donde hallarán los Sres. pasageros una lancha que los !	áobre Cádiz, »Sevilla. Madrid, Málaga, Barcelona,Saatap^
conducirá hasta el pueblo asi como la c«rga.	¡y la Corufia, las giran en la calle del Baratillo número 9 los2**®8.
Los Sres. pasageros para e! vapor Gejen deberán salir de ¡ esta los sábados bien por el vapor Habauero bien por el Ferro- j Carril,	¡
Los que vengan á Matanzas por el vapor Gejen hallarán j allí al Habanero que los conducirá á esta. Lo despachan en la j calle de la Amargura núm. 85.
8	PARDO S. PELA YO Y CP.
Peñasco, Hermanos-
sama Y HERMANO
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO 1 >K VIAGES. SALIDA DE BATABANO.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCAN^
El raártes£3l del corriente a las 11 de la mnfiana Irá una negra como de 40años nombrada Feliciana, buco* v&nderay planchadora coartada en200$ á uso delega. j„ ! El manes 1 3 del entrante Setiembre se rematará á *• L Todos ios Unes después de ia llegada del tren, y llegará i de ia mañana 3 <J£ de cuadros, por cuenta de quien corrcsP^ á Cienfuegos loa martes al amanecer, á las 10 de la mañana i El sábado 28 del corriente á la hora de costum: ro saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del tará una negro jóven,general lavandera, planchadora, coC Jj. mismo dia.	¡ costurera, servicial á iamanoy propia oara cuanto qü¿eraD
RETORNO.	I plicarfe, á uso de íéria	^
Todos los juéves saldrá de Trinidad á las 6$ de la mañana; El lunes 30 del corriente alas ll delá mañanase/6®*^ y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia, á la 1 de la j bajo ei tinglado del muelle de caballería 1*3 pieza» jafCl
madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y ilegará á Bata- r’“;— -—-J-----:--------- *
anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 días antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la cas» consignataria. Lo despacha en la cailede Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES A la llegada del vapor al Batabanó encontrarán los Sres. pasageros un tren extraordinario que los conducirá el mismo dia.
Cairo, porcuenta de quien corresponda.	u#
Continúa el remate de 11 á2 de la tarde y de6 á 8 06 che de to«ios ios e eneros y prendas de oro queso frailan ■ Depósito de Mercancías ca le del Obispo núm. 29, iodo»1 postor.
*w2m>__________„¡¡¡i
fióloréifl»**,
Til fir. Mañzini ha mudado
VAPOR HABANERO.
CapitóK D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para f»5atanzas, Cárdenas y el Júcaro Saldrá de la Habana los lunes a las 10 de la noche y lie—
fará á Matanzas ai amanecer del mártes, saliendo el mismo ia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á
calle de la Amarguranúen. 19 entre las de la Habana f póstela. Consultas y operaciones de2 á 4.
Para realizar uui factura se veade^',
mor tártaro muy fresco enoajitas de arroba y vino seco - ¡¡^ catel de Jerez en barrilitos do 1 y 2 arrobas acabado dd'r¡í 1 enladrillé del Obispon. 10 escritorio de los Sres* J,ir!á cp.	1 -
jocetas de mármol de 14 y 16 P
y otroe efectos se están esperando ñor momentos
------ ■	■ J.B. Hi««;» Culi® J”1 U3 „
el acreditado establecimiento de entre Cuba S. íenacio.
las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el dii siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos á las 10| de la noche.
Se advierte a los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE*—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid* id. en proa 2$ 1 real.— De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.	j
El vapore,;* tttr.cado como «.niguamente «1 muelle de los j si n e8tal encabezado con aguardiente de la justad““’ vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán |09 Sres.;da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97-
pasageros ni cargadores á la entrada o salida de dicho muelb----------------------»	------.
Hará el p-imer viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo despa-i Ü8 80Ü0Íta Ú D. FraUOÍSCJ J. GaMl*®3

Depósito de vinos superiores de
déos en barricas y cajtsde doce bolellus: calle Cub^ÜT^
Se vende vino de San Vicente, 1®!^®,«-
pasageros ni cargadores
Hará el primer viage el sá chan en la calle de la Amargi los Sres.
.	FARDO SAN PELAVO V CP.
ura núm. 85, sus consignatarios ’ -m asunto que le interesa en la casa de los Sres- 4
cp. Calle de los Oficios n. 77,
imfrení'4 unii. Gouuiitau ro*.*- **'