TIÏ.ÉT*
Una negra de mas de 40 años, regular
Uranders y planchadora, cocinera, sana y ain tacbaa, cuartada en 950 pesos: calle de la Habana numero 140, podrá verse desde l&a 0 de la mañana à las 5 de la tarde.	3
Véndese nna negra joven, excelente la-
vandera, planchadora y servicial de mano, en 700$ Ubres para el vendedor, sana y ain tachas; impondrán en lp calle de Villegas n. 65, esquina a la de Luz.	3
Se vende nna negra jóven, de 22 años,
buena criada de mano, inmejorable para asistir un enfermo, buena costurera, cocinera, lavandera y planchadora, todo lo que hace es con perfección, sana y sin tachas, es de toda confianza calle de Jesus Maria n. 9. impondrán.	2
Se venden dos excelentes caleseros, jó-
vanes y de arrogante presencia: en ia calle de la Amargura núm* 6. tratarán de	su	ajuste.	2
Se vende realmente mi negro jóven y
robusto, excalente calesero de trio y buen zapatero de 8ras. •ano y sin lachas, en 650$ libres pora el vendedor: calle de la Lealtad n. 151, cuadra entre las de la Reina y Estrella darán razón.	3
Se vende una mulata jóven de arrogante
presencia sana y sin tachas, lavandera planchadora buena servicial de mano y muy cariñosa pera los niños; tiene algún prin-c'pio de costura y cocina en 590$ libres para el vendedor: calle de Neptnno núm. 72.	¿
Se vende	una	negra crolla, de bue-
ua presencia, de 18 á 20 años, buena costurera v bordadora, excelente servicial de mano emb . usada en 600$, sana y sin tachas: calle del Inquisidor núm. 71. impondrán. 3
Por no necesitar de su servicio se vende un negro generalísimo cocinero y dulcero, en 700$ libres para el ve ndedor; no se responde á tachas ni enfermedades por haberlo comp.ado así ha poco tiempo, y dará informes de la persona petabje c e quie i se hubo, sob.e sus .buenas circunstancias: darán razón en la calle de Aguiar n 95	3
Se vende en mucha proporción un negri-
tojóven: criollo, impedido dé las piernas pero á proposito para daspalillar tabaco, aprendiz á e'abo ‘arlo ú otro ejercic o, sentado, por ser muy entendido: asimismo una negra joven, de buena presencia, cocinera de un ordmarm y buena lavandera v planchador?, humilde y fiel, sana y sin tochas, porsu ajuste: También unos lujosos avíos de pareja con ir ucha plata, en el que entran espuelas y charreteras del mismo metal. ' De todo daran razón en la calle de Dragones n. 104, todas las tardes desde las ties en adelan*e,	5
Se vende uu negro criollo de campo,
de 20 años, fuerte y vobus'o, gene alcaleszo de pareja, regular repostero, cocinero y bue.i o rdo de mano, arriero y muy inteliger.te en la s’embra y asistencia de trúfales, entiende de preparar y dar lechadas, y de embarrar ai óleo; ágil y con excelentes disposiciones para cuanto quieran aplicar en 800$ libres para el vendedor, sin lugar à reedivitoria: casa n. 31 calle nueva del Cristo y en la de la Amistad extramuros núm. 90, impondrán.	5
animales!
Se vende nn caballo de silla, moato de
veta, de 7 cuartas de alzada, castrado y propio para carruage, por ser muy manso: cálle de las Virtudes núm. 19.	4
DE ALHAJAS, MUEBLES &*. r
En seis enzas so vende uu quitriu de
medio uso: en la calle de lo Empedrado n. 17, impondrán. .
El Pavo-Réal.—Estándose realizando en
pública subasta, al mejor postor, todos los efectos que contie ne este establecimiento de ropas situado en la calle de la Amargura esquina à la de la Habana, desde las ¡1 «te la mañana á las 2 de la tarde y de las 6 a las 8 de la noche ha9ta principios del mes entrante, y no siendo este sistema de vender propio para Sras. y queriendo que llegue á ser útil á todo9 esta realización anunciamos esta para que llegue á noticia suya, y puedan aprovecharse de la oportunidad de surtirse de ge.íeros buenos y baratos acercándose á él en las horas intermedias en que no hay remate que son de las 6 á las 11 de la mañana, de las 4 á la9 6 de tarde y de las 8 á las 10 de la noche, que estaremos á 8U9 órdenes, dispuesto á no dejar ¡marchar anadie sin defecto que vengan á buse r.
Por ausentarse su dueño se vende la a-
creditada vinatería de la Pureza situada en la calle de Paula número 12, en la misma impondrán.	4
El específico para buba3 y úlceras go
mosa8 del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabina Lozada, »"alle de O-Reilly.	28
Con el objeto de realizar lo mas pron-
to posible, so venden los efectos siguien es, y se hallan en lo¡5 almacenes 00 depósito de esta plaza para mas cumodidad de los comprado“es; 5 bocoyes de camón animal en polvo y grano. 99 cajas de acero en barras de millar O y OO. ron 150 q lin’a es mas ó ménos. Varias caí-as de dril blanco de hilo. O-tras de erogúelas y coleta blanca: darán razón en la calle de los Oficios núm 62.	4
Eu el establecimimiento de maderos y
barros, situado en la callo del Prado núm. 59 ó plazoleta de Circo, frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; son de chicharrón; es de consideración la existencia que tiene.
Ua •>i,o *¡09 iftrqn «»rreorlndos al número oufl com»1 sren. 16
¡ATENCION!
En la talabartería de la Pama situada eti lá calle del Teniente Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una grdfi partida de monturas de la muy acreditada fábrica Theurhuff, lo mas hermoso que se ha visto tanto por su exquisito (rebajo orno por Kd solidez,y lo mas recomendable que tienen es lo módico del precio; también se h°>i recibido sillones de señora de terciopelo coa espaldar de piel «le cochino con Ídem y sin él de muchísimo gusto que solo viéudolo se podrá graduar el mérito que tienen, sillas de privilegios de elásticos v sin él-, y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y tilb jrí, de carruages y para un caballo solo, asi coino una gran partida de p:elesde cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca, de charol y de madera de todos tamaños, platinas de todas clases para carruages y I .roles de última moda, maletas de cárnico de hierro de todos tamaños, sacos de noche para señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de cha;oI,bot¡nc¡tos de niño y señora, sombremos de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente ú la vestidura de un carruage, haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud, baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse ántes de comprar en ¿tro parage llegue en esta primero y se convencerán de la verdad.
A I03 Sres. hacendados.-En la calderería situada en la calzada del Monte n. II, entre la puerta de Tierra y e1 campo Militar, se hallan de venta los efectos siguientes:—Uña amb que á la española como de cinco y media de cabida la paila, que puede dar con la mayor facilidad dos pipas de sol*á boI, clarificadoras y c chaceras de cobre y de hierro; una campana u da pero en muy buen estado y bastan te grande, una b nba de cobre y otras va-ias piezas propias para ingenio; también se haca cargo eld e.lo de dicho establecimiento, de toda clase de trabajos pertenecientes al ramo de calderería, tanto aquí como en cualquiera punto del campo el todo á precio-’niaa que moJérudos.	2
En la misma banda se vende un exquisito coche de dos a sientos, nuevo de muy bonita figura, de 4 ruedas, muy fuerte y precio bastante equitativo.
Cubil y Aginar, adera opuesta á la tiéndala Isla de Cuba. También se tetra «n cadáveres y se haden los retratos por el lluevo método ñamado a1 cevnn.	5
L R.’miA
OÜVTISXÁ.
Se advierte & los Sres. remitentes de carras' i y el J àcaro que deben pagar el flete en ...»	•’*'» Cí.
PRECIOS DE PA3AOE—A Matanza, , proa 2$ 1 real.—.. “ <*ir
ALMACEN
DE MUEBLES
DE PARÉS YCA
CALLE Di. jjÁ HABANA núm. 172.' entre
L A DEL TENIENTE-REY Y AMARGUR A.
En es;e estab'eeimienfo se acaban de recibir por los últimos buques llégalos de Franc’ t un g ande y variado su. t:-ilo -lo muebles <le formas tu > ñas y « )eí,an.es, caprces des> thficer el gu<to mas caprn lioso; tarnbie i se encuentran ene) cuanta clase de muebles puedan apetecerse can.o nacionales com * *xrrangeros, as» como batnis, copal, chapa y regilla que se *-xpenderaii eu todas cantidades y á precios enteramente inó.tic»*s.	5
VINO virgen superior en envases de
medias pipas y cuarto dq pipa:.; se haba en el depósito establecido en el abracen de víveres de Y. Miró, situado en la calle del Sol esquina á la de Compostela, á precies equitativos, como también el de S. Vicente al de $ el cuarto y á 2$ el garrafón.
EL PAQUETE.—-Este hermosa establecí-
miento que se halla hace largos años situado en la calle de la Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cunaos géneros encierran en el, tanto para señoras como para cabuleros su dueño no repara en lo que hap costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda del año han esortados sus hermosos armatostes y enseres.	13
¡¡¡Casacas y paletoes de paño á la moda
á 16 Da.ü! Lu o de merino negro completos á ídem P ietoes de alpaca negros y decolores de brilto forrado“, ó 3$ »Surtido de pantalones de dril ruso blanco y de colores, á 3$ Id. de puño negro, a 6 $. Luios de alpacaá 10$. Chaleco de p .ño de seda y raso de colores, á 4$. Id. raso negro español á 3$ id piqué blanco de colores y alpaca, á 2$. Paletoes dedrti francés de cuadros grandes, 4$ 4 rs. Id. cutre de listicr.-? hilo ouro, 3$ Camisetas de merino bLneas y rosadas á 5¿rs. una Pañuelos de seda nesgada de la India, a 6 ra. Camisa de cu rede blusa hilo puro, 20 rs. Id. tela-real de unión, a 5 rs E’agari.e surtido de corbatas de raso y groa obras muy raras á peso nna. Guantes blancos y aplomados, muy buenos de seda y e¿ ambre 2 rs. par. Surtido de medias-medias de oían de coor de iisii-ca, á 22 rs. doc. y 2 rs. par. Id. id. á 18 y peseta el par. Idem blancas finísimas, 2$ doc. y H rs. par. Id. color entero á 11 rs. doc. y 1 rl. par. Sastrería calle del Soln. 33, entre la de A-guacate y Compostela.	7
¡¡Ojo alerta que interesa!!—En la calle
de Dragones esquina á ia calzada de Galeano, se acaba de a brir una tienda de ropas titulada L A VOLADORA, ysudue ño que cuenta con un riquísimo, Leseo y vanado surtido de géneros de todas clases, efectos de lujo y ropa hecha; lodoá la última moda y del mejor guste: ofrece al público este nuevo establecimiento donde se hallara cuanto se necesite á precios sumamente equuarivos pues su principal deseo es acreditarse.	3
Relogería de D. Pascual Leconr, sitúa-
da calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja ca9a la Cruz Ve.de, participa á sus amigos como igualmente al público en genera!, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de ¡continas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino: relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro de dos tapas legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todogus to y tamaño; id. de sobremesa. comedor, aposento y escrito rio. Se nan recibido ademas relojes de todas clases y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas ciases de reloj-».
Nota.—Las compocicioiies de relojes que se hagan en este establecimiento como igualmente de los que se venden, se res pondo por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	4
VINO Chacolí superior, se acaba de re
cibir y se vende en garrafones, a precios cómodos; er. el al. macen de víveres de F. de la Vega: calle de O-Reiliyn. 18, triquina á la de Aguiar.	4
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
ALUUlLJEKEfcS.
Se alquila nn negro calesero de una
bestia, jóven y lie!: en la calzada del Cerro, pasado el paradero de los Omnibus n. 214, darán ratón.
Se alquila un negrito como de diez
años, muy ágil para ei servicio de casa y á cuanto quieran aplicarlo, por haberse dedicado á este manejo desde muy jóven. En ia calle de la Florida n. 63, da.án razón.
Se alquila nn calesero de una, dos y
tres bestias, ágil para cuanto quieran aplicarlo y muy cuidadoso con io que está á su cargo: en la calle Real de la Salud n. 69, impondrán.
Aviso al público —Se acaba de concluir
una ciudadela en la calle de la Orqueta, al fundo de la quinta del Sr. D. Manuel Pedroso, la que desde eldia primero de Noviembre entrante está lista para alquilarse, pero se advierte que no se alquilará á persona que no sea conocida; la referida cindadela es espaciosa, de manipostería y azotea, con llave corriente Hel acueducto de Fernando VII.	3
MERCADO de Colon—Se arrienda con
todas sus casillas y acsesorias por el tiempo y condiciones que se estipule: calle de S. Miguet n. 88, impondrán. 6
Se alquila una esquina para nn grande establecimiento, por su buen toca! y capacidad: calle del Teniente-Rey n. 34, impondrán.	5
Se alquila la muy espaciosa y cómoda casa situada en la caile de los Oficios n. 66, frente al exconvento de S. Francisco, por su ajuste: en el almacén contiguo darán razón.	4
Para nn hombre solo se desea aquilar
en una ca9a intramuros, de fimilia decente, dos habitaciones regulares prefiriéndose aquella en que mediante una pensión se le facilite comida y asistencia: puede dejarse nota de la calle y núm. en el despacho de anuncios de la imprenta del Diario de la Marina.	3
Se alquila para cocinera ó lavandera tina negra muy fiiei y humilde, jóven; también se vende en 550$ que costó, es de muy buena conducta y se vende por ausentarse sa dueño. También un cabal o volantero muy manso, sano y sin r* sabio, de 4 años y cerca de 7 cuartas: calle de ia Salud n. 73, impondrán	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
AVISO AL PUBLICO.—Ha fugado de la
ca9a de su amo, calle de Neptuno núm. 10, la negra achinada Encarnación, criolla como de 28 á 30 años, estatura baja, re-gordeta, pasa escasa, tiene un lunar picado en la cara, le faltan dientes de un lrdo de arriba y jos que le quedan picados á lo care balí; es hocicona, camina contoneándose lleva un rosario en el cuello de cuentas de madera con dos reliquias y una medallita lleva licencia pa.a buscar amo, cumplid^ en 23 de Setiembre, pero puede teñe.la falsa, se muda el nombre y manifiesta ser libre. La persona que la entregue en dicha casa, ó diere noticia cieña de su paradero, asi que su amo la prenda, se le abonará lacaptura v una gratificación libre de los costos que cause: y al que la abrigue y no dé noticia de ella, se le hará íespon sable con toda la fuerza de la ley á daños y perj uicios.	_
NOTICIAS SUELTAS,
La Real y esclarecida Archicofradia del
Santísimo Sacramento de Jesús María y José, juega en el pre ente Sorteo ordinario de la RJ. Lotería n. 513, el cuarto billete núm. 10829.
Los Sres. Sacerdotes que quieran apli-
car el garito sacrificio de la Misa el juévesál, en la iglesia de Ntro. P. San Agustín, se les contribuirá con la limosna de doce rs. fuertes.
Don Antonio de Oliva, médico y círu-
j<mo recibid«) en esta Real Universidad literaria*; habiendo regresado de su vi ge á Europa, particq a al público v á sus a-migos, que tiene abierto su estudio en la cade de! Sol n. 81. Dará consultas diarias de una a dos de la luid gratis para los pobres.
Se solicita un excelente calderetero
de trenes de hacer azúcar al vacío. Impondrá» en ia casa n. 71, calle del Inquisidor de 12 á 1.
Se solicita comprar una casa cuyo valor no exceda de 15000$ poco mas ó ménos, que tenga todas las comodidades necesarias, zaguán y buen fondo, que eele situada en esta ciudad en la zona que dbrazaide la calle del A-gtiacate al muelle, y de la de O-Rsil y i ia del Sol: caile del Teniente-rey n. 60, impondrán.	,	,
D. Santiago Christié ha trasladado su
escritorio á la calie de Mercaderes núm. 19.	2
La Real Sociedad Económica juega eu
el Sorteo ordinario núm. 513, lds dos medios billetes n. 9422
y 339S7.	»	3
La Real y M. I. Archicofradia del San-
tisimo Sacramento, erigida en la Iglesia parroquial de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega en el Sorteo de la Rl. Lotería quesecelebra el dia 20 del corriente, los dos medios billeiean. 7733 y 9733.	2
El Real Colegio de Corredores en el Sor-
tro de la Real Lotería» que ha de celebrarse el dia 20 del presente, juega el	billete entero núm. 16310.	3
Se solicita á D. Ramón Castañeda para
un asunto que le interesa: impondrán en ia calie del Baratillo núm. S.	3
El Real Colegio de Escribanos jn: ga
en el presente «Sorteo 513, el billete entero num. 37043.
Se solicita un farmacéutico recibido:
¡•'fumarán « n la botica de Sta. Teresa, calle riel Teniente-Rey núm. 80.	3
Los interesados en el billete entero
núm. 20728 del presente Sorteo n 513, no le juegan el presente mes y en eu lugar juegan el núm. 22628, y se anuncia al púnlico por estar ausente uno de los interesados. 4
La persona que .vendia tortillas en la
Cindadela ue la calle de Villegas n. 47, so ha mudado á la calle de Luz n. 55, en donde ofrece nuevamente al público sus sabrosas tortillas.	3
Un PRECEPTOR de educación primaria
y de los idiomas ingles, francés, italiano y latín, que se hi dedicado desde algunos años á la educación de la juventud, desea encontrar una casa p-tra la educación de algunos niños, y también dará lecciones en cases particulares: U s Sres. que lo soliciten pueden dejar sus señas en la librería de los Sres. Spen cer y fnmn caüe rie O-Reilly n. 110.	7
TINTORERIA —La antigua del puente
de Ch vez calzada del Monte núm. 246, se ha trasladado al núm. 174 casa de columnas junto á la panadería de Ih Kosade la misma calzada donde ofrece servir á sus parroquianos con el esmero que fe reconocen.	5
El Ldo. D. José Pardo profesor de cirujía
dedica do especialmente á las operaciones y enfermedades de los ojos: vive calle del Obispo fonda la Noble Habana núm. 1 donde se ofrece &l público	9
Los impuestos de las haciendas Abra,
Aucon, S. Vicente y San Cayetano, de la propiedad de Da. Merced Martínez y Miranda, viuda de D. Francisco Azcuy. se pagan en la ca’zada del Monte tienda ‘Los Pavos Reales” .
El Real Colegio de Escribanos, impon-
drá á mút;:o con hipoteca prefija, en finca idónea, en intramuros de esta ciudad, la cantidad de 5000$. La persona que quiera hacer el negocio acudirá á instruirse de las condiciones en la escríbanla de Guerra donde se encontrará al tesorero D. Alejandro Nuñex.	3
Se solicita acomodar una muger blanca
que sea de poco tiempo de parida, de buena y abundante leche, ó bien alquilar una negra coa las mismas c ondiciones: en la fundición de Regla. D. Juan M. Nab.	4
LA VENDUTA.—Coatinúa rematando
;o deLabatat,agente de dicha fuudicion pone éneo- j los lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de todas clases 1 público que se haya e.i esta ciudad oara contra* i de los que se han depositado con este objeto eu la calle del de maquinaria garantizando que todas 1 máqui-1 Obispo u. Í9, depósito de Mercancías, entre la de la Habana y ia oue se le encarguen, vendrán con odas las mejores del dia Aguiar. En la misma tienda sigue la gran realización d-d vas-y abajada* con la perfección v -o¡ dea que siempre han tenido tisimo surtido de ropa hecha, tanto para las personas mas pu-1°* referido» est.v» ►cuuientMs que son de Mr. dientes como para las de ménos fortuna, inclusa también ¡a Killieu, americano M. Maw de l.iw rpoo v >1. Daubru el Car criados de todas condiciones: calle del Obispo n. 29.	5
T.S Krsv&nszx:, zt.rrss, u» n-
•	**«*..lM *»a,
V Hilan litnMBM) losa te será de 2 rs. senciHo. A los primero. 1000 suscritores, se ü ¡s peíLcoionaoos y |e8 repar'ira gratis los retraios de los mas célebres diputados. « >y el ireUM» ope Se suscribe á 2 rs. sene. Librería de Charlad y Fernandez, qunativo. Infirma calle del ObisDo n. 114	3
Lahayen, y ts,a Retratos al Daguerreotipo. D-Manuel
nna	Lunar se ofrece al publico en general, ya sus amigos en par-
tí ud tdoa ;,cular en su establecimiento fotográfico, haciendo los retratos * l,,<	* un hermoso por loe últimos métodos inventados his:a el dia, concoloresó
Oveoo.J Calle tie^ la am ellos, y cree qne aeré del agrsdo de las personas que lo o-cupen, pues t o saldrá ningún retrato sin que esté á gusto de su dueño: vive en la calle de O Reilly n. 106, entre las de
Vive calle del Obispo n. 80última cuadra para el Monseira te, y ase preserte á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán run mas equitativos garantizando cuanto salga de su el&boratorio-	lü7
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y au^or del rtob depurativo de su nombre que reconoció la inspeccron de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de la9 enfermedades venéreas y el de la asistencia de ios partos. La3 personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiaresquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 4 4 de la farde.
Dr. D. Patrocinio Freixas de la facul-
ird de París, honrado con Id medalla en la epidemia del cólera é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla n. 29. Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de los partos laboriosos cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Rieord, para las enfermedades secretas y Pablo Dubois y Mo-reau para los partos.—Horas de consulta de 1 á 5.— í’ara los pobres gráris.
POMADA DE LECCIA.
^Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios ios tras favorables informes de ,los facultativos acreditados, co-mo muy eficaz pa; a c jrar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran Ja Pleurodinia, pr-ralísis perc;ales, y detnas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiet :o de miembros y calambres; se sigue- .pendiendo a dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion er la oficina faimacéutica tituladas. losé, calle Je Aguiar
____	esq inaá la de la Lamparilla.
En Matanzas uu*. de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas boticade Barrtnat,
capitán Butlef» admite carga á Üeíey paaageroa.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO, ASENCIO Y COMP.
.	------ reales.—A id. id. en proa 2$ 1 real.—De Matan?/*,111*'* «*
PARA CADIZ.	v el Jácaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 11 4	^ ()||¿
Ha fijado sil calida para eldia en que debe Verificarla el;	* Es por cuenta del vapor el pago del real un*1 •'
‘vapor de guerra íoA BEL 11, la hermosa y velvera fragr-ta esp. j bierno á los pasaderos que salen de Matanzas *
APOLO admi.e un resto de carga ligera, asi como pasageros que j El vapor esta atracado como antigua mente I	*
sarán bien alojadus m hu elegante cauiara y participaran del es- vapores de Matanzas, advirtiendo que nada p- 1	^
mera do trato qne tiene acostumbrado sn capitán.	j pasageros ni cargadores á la entrada ó salida	*°8 S
Impondrán tus consígnale ríos, plazn de San Franc seo por-1 Hará el príiner viage el eábado Io de a,c“° tales de Armona.	’chnn en la calle de la Amargura núm. 85	°*
*	ALC1SNELLES Y HERMANO 1 •—	’ U8 (
PARA CADIZ.
Ha fijado eu salida paja el 15 de Octubre la fragata eepa-fiola ESMERALDA, su capitán don Juan A. Inieeta; admite un resto de carga á flete y pasageros, los que serán alojado0 con toda comodidad en su espai ¡osa y ventilada cámara.—Se despacha calle del Obispo número 34 por su codsí enatario D. PEDRO MARTINEZ.
¡ los Sres.	’ DU,S Con*igt,tu
PARDO SAN PELA YO y Cp '
VAPOR GENERAL CONCHA
Capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó todos les domingos desoí gada del tren del ferrocarril para Dayanitnas o la unta de Cartas y Bailen.	.	’ Co,° m*. cj
SE FLETA
Para cualquier puerto de Enropa.de preferencia para Li verpool, la fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, de porte de 3000 cajas de azúcar poco mas ó ménos. Es buqne de segundo viage y forrado en cobre.
Impondrá en ia calle délos Oficios número 56 su consig-tario
D. JOSE PASTOR.
PARA AMBERE3.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superor marcha tiene la mayer parte de su cf.rgamen.0 listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus uonsigriataCos
P. MORI SON Y COMP. *
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivam- hte el miércoles 20 del corriente la mu v velera y acreditad« fragata americana paquete ISLA DE CÜ-¡BA, admite carea y pasageros teniendo para estos una her-'mosa cámara y ofreciéndoles su capitan West un esmerado trailo.—La despachan calie de Cuba número 120 sus consignata ¡ríos
PEÑASCO HERMANOS.
>anú á las 5 de líta de.	*e
Los fl íte9 de la carga, animales y carruages con arreglo á la tarifa anterior.	*e cobr^
Se despachan en e9ta ciudad, calle de los fifi, •
______ KEVENTOS y el771
CARDENAS, su capitán don Francisco E8l 1 de Batabanó á Cuba con escala en los puntos interné* Octubre 21—Saldra de Batabanó despuea de la llep»H '°'-de pasageros v llegará a Cienfuegoa el 22.	g
—Do Cientuegos y llegará á 1 rinidad. j-3 -De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 24.
25—De Sta. Cruz, y 1 egará por la tarde á Manzanil!
~6 l>e Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche. °*
La carga deberá remitirse á Batabanó el l(j al 10 . Impondrán los consignatarios Sres. Pardo, S«n Corrtien
------- ----------- ------ _	* cinyn ^
GIRO DE LETRAS.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA, r
Entradas.
De Boston en 17 frag amer. OrlineSt. John, cap. Rodbird, ton. 236, con víveme á don S. C. Burnham y cp—Pas. 4.
DePorland en 19 dias berg. amer. Cárdenas, cap. Fogg, ton. 208 con víveres á Adott Spalding y cp.—Pas. I.
Dé Santander en 57 dias herg.esp. Fé, cap. Albeitera ton. 159 con harina á Ceballo y Ricart.
De Bristol en 10 dias berg. amer. Rio, cap. Rohunven, ton 179 con víveres áUlrice y comp.
De Santander eu 53 dias berg. esp. Aurora, cp. FideltFran-co ton. 127 con harina á don P. Martilles.
Salidas de bnqnes.
Para Charleston gol. amer. D. H. Baldwin, cap. Parker,por Drake y cp.
Para Boston barca amer. Saranac, cap. Bigley, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes y un mercado berg esp. Océano, cap. Goycoe-chea, por don Ed. Meert y cp.
A las 6^ no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para Amberes berg. esp. Cuatro Hermanos, cap. Ad amis por Mangoaga, Ducatel y cp.
,43o cajas de azúcur.
227$ millares de tabacos.
20336 libras de tabaco en rama.
Fara San Sebastian berg. esp. Faustino, cap.Sagosti, por Mangoaga Ducatel y cp.
789$ cajas de azúcar.	,
194 arrobas ae cera.
38$. millares de tabacos.
CABQT&G-f
DESPACHADOS.
Para Cieifuegos y Trinidad g. Teresita, p. Pons, con efectos. Para Cienfuegos g. Clio, p. Bosio, con id.
Para Mayarí y Manatí g. ^ ^	~	— *---!1
	t-Mli Ie ÍO	! Lx trac-	Tota: g ral
•tvXTR A -• *i' • ’	ni 18 aumento eioc »ml ile octubre al dia 18 dia 19		ìfi! año
Cajas -té azúcar:		624129J	201 j 182	624512J
Arroba!» á- cat*5,. -. •	128384			 ........	128384
Millares <> «ábar.ob^.	1438331		 2319	1461521
Librila tiiOaco río rama	2:45188 j	6(10 11435	2257523
Bo* o>é-> miai dV purg-.	36176ì		361761
fVre^ro!...i¡jeí	1735 j	....... ........	1735
Arroba*/?** cur.v ..... Pipai* (ijFiiH relienJ-.	31811		31811
	.'.Clh 1					5619
PÀR4 NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 17 del corriente la nueva y velera frag. amer, paquete CLOELIA, cop. Bnrpee, admite carga ligera á flete.—Impondrán el capitán á bordo ó sus con siguatarios
HERRERA, MEYER Y COMP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el próximo dia 20 del corriente mes la acreditada fragata fiancesa paquete MATHUR1N COR, capitán Libert: admite un resto de carga á flete si se presenta oportunamente y pasageros en su espaciosa cámara alta.—impondrán en la celle de la Lemparilla esquina á la de Mercaderes núm.2 sufc conrig-natarios los Sres.
ZANGRONIZ, HERMANOS Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 30 de Octubre el nuevo y valero Jjerg. español NUEBA CARMEN, su capiuan D. Jssé Gózales; admite a flete tabaco to.cido y en rama.—lmpoudrán sus consignatarios. los Sres.
DRAKE Y COMP.
PARA VIGO, LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá para fines del presente la corbeta española U-NION COMPOSTEL ANA, admite carga á fíete y pasageros á los cuales ofrece un trato esmerado su capitán Bandins.—Impondrán sus consignatarios
MORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MAYARI Y
SAGUA.
Saldrá dentro de breves días ia hermosa y velera goleta española CEFIRO, su patrón Dotninguaz, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán el buen trato de cost umbre.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y GOMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
SiJdrá á la mayor brevedad posible la goleta española MINERVA, su patrón i). Angel de la Guarda admite carga á flete v pasteros.—Impondrán en la plaza de San Franeiaco núm. 72 almacén de víveres de
DON DIEGO BENITEZ.
PARA MALAGA.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera y conocida fra-gfta española SAÑ ANDRES, y admite un resto de carga á flete como también pasageros que seián bien alojados y tratados por su capitán U. Francisco Berdaguer.—Impondrán sus consignatarios	SAMA Y COMP.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH YCHARLESTON.
Llegará á.este puerto ios dias 11 y 25 y saldrá los 15y 30 Je-cada mes, la hermosa v andadora fragata americana paquete de vppor y correo de loa Estados-Unidos ISABE II, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite pasageros para Sav innah y Charleston fe $40 y paraCayo Huese á $11 y en la segnnda cámara para los do-* primeros 4 $25, quese pagarán en Ja Habana,haeiendo entrega los interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisión ó. bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se puse al Sr. comandante de este puerto. También recibirá c rga a flete y en purticuLr efectos ligeros y tabaco en rama y Iub'rado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los con->j. natarioe para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles ¡111-ondran	DRAKE Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante
tagena, Málaga, Gibraltar AIgeciras, Cádiz, Jerez tera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiaeo p ^ Carril, Gijon, Santander, Bilbeo, áan ¡Sebastian y dtm?. *r( dé la Península las giran en todas cantidades enla^n^1 Obispo núm. 10 esquinaá la de Mercaderes los Sres C* e
JIMENEZ Y cp
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz/Sevilla, Málag» v Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian r? v Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en»»«, | las giran en todas cantidades y á corto término en la c«í| *7 Reilly n. 128 entre la plaza de Armas v muelle de Cabulf • { señorea	ler,í
Norieg^,Olmo re
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cánriH 1 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios nú»., ^ ’ los señores	' ro
Revkntos y comp
¡Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagadora*-n, demás plazas de .Galicia: sobre Málaga, Alíenme, yaleacúu* tagena, Barcelona, 3an¿ander, Bilbao, y San Sebastian: V (r.orultar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova:sobre V racruz y Méjico eu tod«3 cantidades á corta viera, cali». i* Oficios número 42
M. dk Kmbu. r comp
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia. Alien. , Málaga, Granada, lu Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Sunn ^ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, i 1* ^ en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquió,\7 calle de I« Obrapia loe serrotes
Peñasco, liekmAproa
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,SanutuD y Ja Coruña, las giran en ia calle del Baratillo número 9
SAMA V HERMAN
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, Sao Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en toda9 r-dades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNaGa.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Burccta^ Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y to*!»« cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señor« s.
Drake Hermanos ycp
AVISO AL COMERCIO.
CONSULADO DE MEJICO EN LA HABANA.
El Exorno. Sr. Ministro ilo Relaciones con fecha 2 del corriente me dice lo que sigue;
'‘Convencido el Excmo. Sr. Presidente deque una de las causas que han influido en ia notable disminución de loa productos délas Aduanas marítimas es el doble peso de los bultos de las mercancías que se importa del extrangero, en contravención de las reglas presentasen el arancel vigente y con evidente perjuicio del Erario, que es preciso evitar por todos los medios que están en la posibilidad del Ejecutivo se ha servido ti. E. dictar las providencias siguientes:”
1.	p “Todo tercio, fardo, paca, seston, cajón ó bulto de cual-qurera clase, y sea cual fuere su denominación, además de los requisitos dei arancel vigente, ha de traer, precisamente en las facturas triplicadas, ó sean, certificaciones consulares, el peso y la medida cúbica de cada uno de los pesos y medidas acos-tumrados y usados eu los puertes de su procedencia .—Sin estos requisitos el respectivo Cónsul mexicano no podrá dar su certificacif n.”
2. p “Ningún tercio, fardo, cajón ó bulto de cualquiera clase, cuyo contenido se componga todo ó en parte de géneros manufacturados de seda, lana, lino, cáñamo, estopa ó de a>go don, ha de pesur mas*de nueve arrobas, peso bruto, bajo la pena de pagar sobre la parte que esceda del referido peso de nueve arrobas, los derechos correspondientes en conformidad con lo
| que previ" ne el art. 8 i del arancel.”
j 3. p “Cuando se imponen géneros de seda con alguna otra ¡ mezcla,cet.erá explicarse así en las facturas triplicadas, y si ! se omitiere cumplir con este requisito, incurrirán dichos géne-¡ roo en las penas dei arancel.”
¡	4.9	‘ Cuando"se introduzcan efectos cuyamedida sea en
- «ñas, sa explicará ert las facturas triplicadas ó certificaciones [consulares, si aqneü&s sonde Francia.de ¡Suiza ó Brabante, i en los casos que faltare esta explicación, la medida se arregla-| rá á las anas de Fruncía,y con sujeciou á estas se cobrarán ios I derechos de arancel. Cuando las medidas sean en Elles se I explicará igualmente en las facturas si son de Bremen, Ham-burgo, Laipsik, Vieua ó Berlín, y Litando esta explicación se ! considerará que non Elles de Viena, y con arreglo áesto se | adeudarán los derechos respectivos.”
|	5. 3 “Cuando se importen paños lo expresarán precisamente
| las Lcturas y certificaciones consulares con distinción de los ¡casimires; bajo el concepto de que si tales tejidos fueren introducidos con otra denominación, se cobrarán los derechos como si fuesen paños ó casimires.”
6.3 “No se admitirá manifiesto de buque alguno ni facturas triplicadas firmadas por comerciantes, de ningún puuto, cuan do en el mismo existan los medios para que los interesados puedan comunicar cou algún Cónsul mexicano en 24 horas, y recibir su contestación en otras 24: pues en cstOs casos deberán veuir dichos documentos á las Aduanas de la República firmados por el leferido Cónsul.”
7.» “Como eu U Gran Bretaña é Irlanda, en Francia y en Alemania, hay grandes facilidades para prontas comunicaciones, enniugnn caso se admitirán mercancías procedente« de los puertos de aquellos paises si no traen manifiestos y factu. as Triplicadas firmadas por cónsules mexicanos, sin que jamás pueda suplirse la falta de estas con certificaciones de comerciantes.”
8 ? “Estas dispoiscioaes comenzarán á tener efecto con todos los buques que salgando puertos extrangeros sesenta dias después de publicadas por los Cónsules mexicanos en alguno de los periódicos del respectivo pais, sin perjuicio de lo qne á su vez resuelva el Congreso general á quien se dará cuenta con •llar.”
Lo que pongo en conocimiento del Comercio de esta ciudad para su debida inteligencia.
HabanaOctuHr« 16de 1852.—Buen7ventúra Vivó.___________
NUEVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO entre Liverpool y el Seno Mejicano con escala en la Habana PARA LIVERPOOL.
El nuevo y hermoso vapor TAMAULIPAS,su comandante Ewing, se aguarda en este puerto sobreel 30 del corrieete, procedente de Yámbico y Veracruz, y se demorará 48 horas con el objeto de tomar la caiga y pasageros que se le proporcionen.
Tiene una espaciosa y ventilada cá inara con camarotes cerrados y el trr.to será de lo mas esmerado que puede apetecerse, siendo el precio del pasage 30 libras esterlinas exceptuando virios y licores.
También admitirá carga árazon de cuatro libras esterlinas diez s. por tonelada y cinco por ciento de cap« por tabaco en rama, tabaco torcido y otra carga ligera, advirtiendo que la carga destinada para Lóndres será oonducida desde Liverpool por cuenta de la Compañía.—Azúcar y otros efectosá precios convencionales.
El flete de plata será el de costumbre, siendo de cuenta de la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte que el premio del Seguro, de los efectos embarcados á bordo de este vapor, sera el mismo que por cualquier Otro* '
Llamamos la atención de esta nueva línea á los Sres. via-geros y cargadores, pues este vapor ha dado pruebas de ser muy andador por haber hecho su travesía de esta á Liverpool en 19 dias.—Lemas pormenores impondrán sus consignatarios.
Habana 15deOctnbre de 1852.—Villoldo, Waldrop y comp. NOTA.—El TamaulipaS llevara saco de correspondencia.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4° se remataráel miércoles 20 del corriente á las 11 de la mañaur., la juguetería nombrada La Pastora situada en la cade de Mercaderes tasado en 3894 pesos 1 reel como igualmente una negra criolla como d 16 años con principios de cocina tasada en 4^0 pesos verifican dose 1«. enagenacion del establecimiento por lotes al mejor /Misino hubiere postor por el todo, y verificándose ambos remutu en e* citado establecimiento calleóle Mercaderes.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor I 0 se rernitado el inieico!es20 del corriente á l«s II de ia mañana varios mu bles de usoiasudo en 41 pesos 4 reales.
El juéves 21 del corriente a las 4 de la tarde se re ni alará 11 bodega con todos los efectos v enseres que contiene, situada eu 1« calle del Empedrado esquinaá la de Compostela número 58: cuyo inventario se manifestará en el acto del reñíate.
El viénes.22 del corriente á las once de lu »nañoa se trinstará la casa situada en la c»llefin ia Merced numero 20 entre délos Damas y liaban«, de tres pisos, sagu«n, sala v cuntió coaitas euel bajo, cinco cuartos en el segundo piso y <-trúi i'iueo y nna «ata eri el tercero, de 30 varas de fondo v 10 da frente, pozo &.c. tusada en 20,01)0$ y reconoce una imposición de 1,052$ cuyo remate tendrá efecto en-esta almoneda-
Por disposición del ¿Sr. Alcalde mayor4.° se semut&rá e! juéves 21 del corriente á jas once de la mariaua la juguetería nombrada La Pastora, situada eu la calle de Mercadees tasad» en 3,894$ un real como igualmente urianegra criolla como da 16 unos, con principios de cocina, tasada en 400$ verificándose ¡la enagenacion del establecimiunto por lotes al mejor postor s» no hubiere postor por el todo y verificándose ámbos remate euel itado establHcimientocalle de Mercaderes.
El viernes 22 del corriente á 1 as once de la mañanase rematarán en las inmediaciones del almacén de averías dos cajas y nn barril de yerbas medicinales.
El viernes 22 á las once de la mañana se rematará en las inmediaciones del almacén de avarias por cuenta de quien corresponda 18 barriles de tierra de felienay 5 de óxido de zinc aplomado.
VAPORES.

V\POR SIRENA, su copitan don Jneé Aloman.—Viages de la Habana á Mitna*«*, Cayo Bahía de Cádiz, «agua la Grande y San Juan de los Remedies. _
8aldra. para Matanzas los días 5, 15 y 25 de Octubre.
De Matanzas a Cayo Bahía de Cádiz,Sagú * la Grande y San Juan de los Remedios los 6,16 y-26 á las 4 de la tarde. RETORNO.
Los d^as 10, 20 y 30 alas 6 de la mañana saldrá de ¡San Juan de los Remedios para ¡Sagua y el mismo dia á las 12 continuará su viage de Sagua á Matonzaa..
Loa II, 21 y 31 á las 6 de la mañana de Matanzas á lo.Habana.	,
Los precios de pasage y carga^ sorran los mismos que tienen estftbiec’dos los demas buques de vapor de esta carrera.
¡Se despacha en la Habana por los que suscriben; en M »tanzas por los Sres. don Jaime Rivus y cp.; en Cuyo Bahía de Oá-diz por el capitán ó sobrecargo; en Sagua por los Sres. Beron<la( hermuno y cp. v en San Juan de los Remedios por los Sres* Blanco y Escobar.
REVENTOS Y CP.
ttujjos para purgar v bb xúcaret; se ver den dos ingleses, m ya probado*, roa todas sus piezas ó ratono en ulules y castellano, er» pi rén en .Ma ansas loa >rva. Ara axa toa Srea. Femano»*» v P« y
Se vende todo el 8jnar de
elloe *e encuentran eecaña» ríes de palo de nva
o. lili eaquma a la ue a Perseverancia.
Extracción del depósito—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Morison y cp.—200 cuñetes clavos de hierre.
Por don G. D. Jung.—5000 libras de zinc.
PARA NUEVITAS.
Admite carga á flete y patateros la sóliday velera goleta eos tera Vmllanoeya, patrón D. Dainian J. Ferrer, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle déla Obrapia número 12í los Sres.
CAjSSí, GONSE Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 24 de Octubre la bermosay velera frag. americana LYRA, su capitán Beois, admite carga á Acné y pasageree loscuales serán trrtadoa con esmero porsu acreditado capitán.—Daran rozón sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-ORLEAN 3.
Saldrá inmediatamente la be ca americana MILL>4UDON,
GENERAL ARMERO, de 303 toneladas, capitán Cagigal.— E* hermoso,sólido y ligero vapor, reúne las mayores comodidades para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para Carga. En «delante hará sus viages de ¡a Habana á ■	Cuba en cinco dia?, to-
cando en Nue*!"", Gibaia y barscoa en «I urden niguiene:
Octubre 17 -Saldrá de la Habana á Ins 6J de la n.anana.
! 9—llegará á Nue vitas.
• w 20—saldré de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	21—locará en Gibara.
22—tocará en Baracoa .	„	23—llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88J. ^wT_friA
CEBALLOS V RUBIRA.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá ñadí sin guia. .
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Baracoa y Cubara no se presentan los recibidores de la cirga, se remití rá lodo á tierra con lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de loe dueños de la carga. El flete de encoiniendus se ha de pagar adelantado.
VAPOR ISABEN.—Este buque suspende sus vi ages hasta nuevo anuncio.	. .	,
VAPOR TAYABA—Suspende sus viajes hasta nuevo a-viso.	_____
ALMENDARES.—Este buque suspende sus yiages hasta nuevo anuncio.
VAPOR HABANERO.
Capta* D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para M atan zas, Cárdenas y el Jácaro ¡
Saldrá de la Hafc -»a los lunes a las 10 de la noche v He- : gará á Matanzas al amanecer (leí máries, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana onraesta. Los miércoles y sábados 4 las 10 de laiiocbepara Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el dia. siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos álas 10$ de la noche.
El Dr. Manzini, de la faonítád y de h
Sociedad médica de Emulación de Paria, vive calle de la Amw* gura núm. 1^, entre las de la Habana y Compbstela.—toDBU t«s, operaciones y curación especial de las enfermedades ue uretra, de2 á 4.
Agua mineral de Selters en canastos i
á 25 tarros, se. haila de venta en la calle de la Lumparil a n< esquina á la de Mercaderes.	f
CERVEZA inglesa de ia acreditada mar;
ca del ANCLA, se haba de venta en h calle de la ^niaí. ra n 8, á 23 rs docena de 1 a 10 cascos y á 22 rs.I0^ ^ de JO cascos para arriba: adviniendo que t-s de Ia c aál ^ superior.
Vino tinto superior legitimo deS.Vioe®'
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la p1a*a e mas núm. 3.
Legítimos tabacos vegueros delaVueHa
de abajo.—Hallaráse constantemente un completo suM ^ ^ to de prensados como redondos, asi mismo semilla tres ^ ^ cha planta en la oalle de los oficios número 77 casa ñores Revemos y comp.
Losetas de mármol de 14 y 16 r- -
y otros efectos se están esperando por momento* P Qj,¡gpo
el acreditado establecimiento de J. B: Biasctt Calle e ^
entre Cuba ¡S. Ignacio.
Arroz de Manila acabado de
la Serafina, clase superior y casi tan bueno como por su blancura v limpieza 4 12 ra. arroba.—Idem aIIientu id.—Idem mas bajaá 8 id. Advirtiendo que este cttr^!age de lo mejor que hu venido de aquel punto, y <luVane Je baja es superior a todo el que existe en la plaza. arñIa&. niarguran. 8 y sobre el muelle rniéntras dure -a e.
Losetas francesas en partidas d* Jur
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En D *ía n¡7l H.y CP parida, n. 2 esquina á la de Mercaderes tíres. ¿ano
------	« i Ao hS
Depósito de los establecimientos
“ " dt. Paria y B úselas-
Sres. L'eros ne Monsim
y Gail, de rana y i>	q“e
Ducrey participa a loa- Oie.I ,[eWdo ««£
por ja llegada de la fragata Clementine se rii ^ pieza* depósito, en el cual tienen reunido un n,f.,er,ylp^/a8 0P^eía repuesto paralas rn quinas y aparatos.	dt loa ^rei'
pen Ieri por mayor y mener para mayor como u hacendados.	,	, apor de 4 7
Así rn sino constanteinent-* maquinas ej caballos franceses; centrífugas perle* c-l'n#“8H'(|í aV oíror,f*0 vapor, sus rranamistones de movim ento y e ^ ggn I¿n*'
I pendientes.—Impondrá dicho ng nte, ca-e ! núm. 100.	w
Se vende vino dp san Vicente,
j sin estar encabezado con aguardiente de
,«da marca MURA: calle de San Ignacio num. ------—-
; gji_______. .s----------------------
GRAN TEATRO DE TACON-
Función extraordinaria para

giete aet°á*
Se pondrá en escena ei lamoso d1ra,.”aft|J,.,|a.lo: acreditados autores Masson v Bo«1 «ANDERA-
MARIANA LA V4VANI)RK3 ^
Empezará á I«» a**1« e0 P
Precios los de costumbre