
ewss

»siioro y aseguraeiï aoiSai flacas ei bao-tr dei rri-tnor D. Juan! Consecuente 4 instancia productda por Tì. Amonio
Paras Idíase (îreseUeen ia oicninatn «Îat ictilnj 4
a t uar 60 C 3-0
ei ¡la de ua bü<)üe que llevará el nombre de Villa de Ne-¡g-a. Este deberáestar listo para navegar en Mayo próxt-
--------a.v *.....«»• e«t* plaza. I). Dina A rito a, o Martínez en laque manifiesta que ni sacar una papeleta de hipotecas se icontra la sucesión y'bienaa de dan íJanhlfottirdoen cohro «• I ^ s8 e9tab|ecera desde este puerto uoa línea de pa-
•e adjudícala repre*eatv2¡o i «i 9 JU coamete o*. M ida de las ha hallado con entreúich • á persona d i su misma notnbre ypri- peses?	“'i,uÓkcvU coa* *Mos°4 quetes al de la Habana con salidas fijas que nada deja-
M-rc siles Mi-ales la casi Is la ralle de Escobar nú n. 16! Usa : raer apellido, ha dispuesto el dr. Alcalde mtyor4.= iJ. Juan pertenec.entes Ata ditaeion de'a 6 sea^hipotecada coa «lolaiquciesa o	j M
da ea 3417 pesos 7 reales v m-jio por la c mtula 1 de 610 J pe- Pedrode Bs¿¡ os» y Cotillas * ñor aire l>. Juan de Puentes ^»or de Alr^, nom íados M ij« 00050, ArfieMo Chaqu ran que d«»ear.	.	......
—	K	r	^ ,	—c_»—•«iu:j..«a nnuaa i Diess-n	Antnoii. o-ancrA. v Francisco coosro. to3 cuales so i También e9tá en construcción un bergaotin go.eta
eos co^aprornetióutlose á psffiriJGOO pesas que se dloeu a tas convoquen en o auneros ae ia ur iceta » «« munICT'iTu-----------------------------CI	nnrri.ir, rL'	w'"*~--------—------------------~-------”
la Caja Ja aho.ro«; también se adjudica la otra mitad del ¡ interdicciones se dinj&a al expresado D. Antoaio Pera* Cordo*. hallaban en dicha naca ubicada W P 'P^n;,nrp rz u„,r . de 18J toneladas« que deberá caer al agua ea Agosto notnu-o d. Oñ.-ies. eatl.«ni ..:.n ,1«,ñor U. 3 miarte, i ves. n.r. «».el térmtnr, ,1.1» ,11... ocurran 4 deducir sus ac- 1 hacien la Allamisar, está. m miado por el dr. Ion ente Uiber- _______________________ -t
ehe«" â ¡aeconroqueS en 3 oúnsros delà G «ceta â los individuos envi» |	Guamutas v !
potroto de Güines, esslavoí, animales & por las 3 cuartas i ves, para que eo*el término de 3 di1»* ocurran á dedocir^sus^^ac partes de su valor y asegurar en ámbae fincas el haber de la j ciernes en concepto que de no verificarlo ae *	1 c
menor f)a. María de la Asunción Atórales hasta que llegue uno ¡papeleta que solicita de los 3 casos de la ley, abonándole e! 6 por 10J anual. A los j .Por decreto del Sr. Alcali mismos menore s* adjudica en pago de sus legítimas maternas ! Eugenio Ponton, ¿instancia
L a (leUUCIT sute tto uavicu j» rs.zi&iuiíuij nota tu zu i®1" r	--- |	f
despachará libre la | nador del Puerto de Cárdenas cor. consulta del ár. Asesor y próximo. v q 3	l~oronto .irtn íls.-lna APnof. «r F. jfimi.	fui» saber á las oer-
está maadadoque ea tres nú asros de la «baceta, se citen á los que se consideren con derecho á ios bienes del referido Fernandez de Silva, para que se presenten á deducir el que les asista,
w____	_	_____ ,	dentro de tercero día con apercibimiento de q i»4 P4^	®1
mitad de «¡u valor, divid endose en 3 lotes; y como faltan 1366$ mino se dispondrá lo conveniente al alzamieuti de las interdio-para cubrir el entero de uno, I). L)¡ego ÁtKonio Martínez se : cioiíes que perjudican su nombre y primer apellido, hace pago con los negros Rafael criollo tasado en350$ Rufino en |
250, Dolores en 500 y Ricardo en 500, debiendo descontarse el \
ascendentes á 14757 peso3 6 rs., asegurados en el potrero y con el fia de dejarlo Ubre d* ese gravám *n, el capital acensu ido e n varias fincas urbanas del barrio de S. Lázaro el cual aciende á 24370$ t$de rs. consignan doseles como es costumbre por la
_____ por ante don Cárlos Acosta y E»pou, se haga saber á las per-
,„1Vor nrimero y por anta D. aon is en cuyo poderse encuataren loa refjrUoa siervos, ocurran
iá .le 0 Pedro Fjrnandez de Silva, al depósitojudicial de es t cabecera a «atrasarlos, bi| > la pena n.rnsde la Gaceta, se citen 4 los de ocultadores d» bienes afeaos ai qa* «•» lo egojute, p*< >
C—3
de la del potrero ay lo dicada. También 88 i
El Sr. Alcalde rniyorl.® y por ante D. Bernardo del Jun valor de los 3 primeros d® la tasación da la estancia y el último '£0, hi dis puesto á cousecuencia de los autos promovidos por Y lo restante se le rebajará de la parte adju- ¡ D. Juan G ircía Murga cediendo sus bienes, que el día lo del «»* 88 rebajar t dal valor de la estancia el de la qu* cursa alas 11 de la mmina tenga lugar um junta para la
negra Anastacia tasad i en 500$ que está legada con su hijo ¡ cu il se cite á los acreedores por 8 aú n »ros consecutivo^ ¿g la José criollo con mis 2JG ps. a aquella por estar coartada en 1 Gaceta.	'-/ *
300.	R 2—	i Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.® y por ante D.
Por diapocicion del Sr. Alcaide ordinario de segunda elec-¡ Francia :o de Castro, á consecuencia de las diligencias proal clon de la villa de Guaaabaooa con la consulta del asesor titu- vidas por D. Manuel Me n en de z contra IX Juiande lturbe lar y por ante el Lio. i). J.taquín Lescano, 4 consecuencia de los amosque D. Jjsé M iría Blanco sigue con.ra los bienes dei
De los misLüoa periódicos tomamos lo que sig ae:
EüaOPA.
Niogua extracto podemos hicer hoy de periódicos puesto que no ba llegado el correo del Norte, y ninguna noticia hallamos ea diario alguno de los publicados aquí. Ea consecuencia nos contentaremos con el siguiente:
PARTE TELEGRAFICO llegado ames de ayer á esta ciudad.
Nueua-York 4 de Agosto de 1852.
pardo Luis López Pagés en cobro de pesos está manJaJo se anuncie al público haoerse señalado el día 19 del ac ual y doa mas hábiles subsecuentes si no tuviese efecto en el primero para el cuarto pregón j remate de ua i casa en f ibrica situada e» la calle de las Damas de esta villa, retasada en 1715 ps. un real, á fia de que el que quiera hacerle postura ocurra e! diu señalado.	R —'
Por díspo-icion de la Intendencia de Ejército Superintendencia srennral delegada de Real H iciendi y por ante D. Rufino Pacheco, está dispuesto se den ios pregones de ordenanza á un nsgro no n ira 1) Antonio fisquijano* ! Is 4 5 años de edad
Íds prof-isiuit labrador, lo en 350$. Et que quiera ac3 postura ocurra * U escribanía intyor del jttzgada á instruirse do 18s tasación que obra en el expediente q ie trnra del asunro.	R *—O
H i disp uesto el Sr. Alcalde mayor 4. ® D. Juan Pe lro de Espinosay Cutillas y por ante D. Juan de Puente á consecuencia*!:! incidente 4 ia testa n mta ia del moreno Manuel Si-bido firmiio parí cobrar lo que adeuda la morena Josefi González que cursa por ante el actuario se anuncie en tr«s números consecutivos de ¡a Gaceta, estar señ i ado <d día 19 del que rige 4 las ll de su in in ina en las puertas leí juzgado para el remate d : una casa situada «n el barrio de Jasas Ü iría calle dala VLsiou nú ñero 67 tusa la en 876 ps. 4 rs. R ‘—l
c ínsccuencia de los autos test-mi míanos de ii. fedro Heraandsz Mir ib.al, ha dispuesto el Sr. Alcaide ordinario de «t-guad i elecc on con la consulta del asesor titular ss proceda el diu 23 del q ue cursa y dos su »sedientes h ibiies al rem tie de una estancia c impuesta de d *s caballerías de tierra situadas eri Cruz de piedra partido de Peñ libsr, tasada en 5487 ps. á fin de que ^1 que quiera hacer postura ocurra los dias señ dados. Gua-uabacoa 12 de Agosto da 1852.	R *7”!
A consecuencia de! coucurso de D. Fernando Tapia se ha señnhido por el >r. Alcalde mavor segundo inrerinoy por ante D. Pedro Vidal Rodríguez el dia 18 del corriente á las 11 de la rnañ m 1 en las puertas del juzgado para el remate del cafetal “Las Delicias” compuesto de cuatro caballerías de tierra situado en el partido dei Aguacate distante 19 leguas de esta 1 i i dad con 9 negros de áunhos sexos, retasado en la cantidad de 13616 ps. 2 rs. para que el qu quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario.	R 3—l
El Sr. I). Lorenzo de Busto Alcalde mayor 5.® de esta ciudad y por ante D. Gabriel Ramírez ha dispuesto que el dia 16 del cor iente se proceda en las puertas del juzgado al rem 1-te del chino José EÜgio Márquez como de 3S años de edad de oficio tabaquero, relaja lo de la ingle derech 1 retasado en 200 ps. pira que el que quiera h tcer postura ocurra á la escribanía ¿instruirse, ó el dia designado al lugar indicado. R .—O Por aulo del dia 6 de! corriente del Excmo. Sr, Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr. Auditor dei mismo y por ante D. Plácido Borrego proveído en los autos seguidos de oficio contra D. Juan Tremiot González en cobro de pesos, está mandado se anuicie al público el re nate que ha de verificarse en la puerta de la casa morada del Sr. Audito» situada en la calle del Prado n. 54, á la uñada la tarde del 17 del corriente mes de una casa ubicada en «l barrio de Regla, calle del Mamey, n, 23 valorizada en 2615 L rl,de manipostería y tejas, 4 fia de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia, hora y lugar designados.	R ~—O
En el incidente á la testamentaría del Dr. D. Mariano de Medina formado para tratar de la subasta de dos solares situados en la calle de la Amistad esquina 4 la de Cristiua á los n. 89 y 89J, tasados, el primero eu 3970$ 4 rs. y el segundo en 4456$ un cuarto real, que cursan en el juzgado del Sr. L). Antonio lambraña V por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se h señalado el dia 16 dei actual para el rem ite de dichos dos solares, de 9 a ll de la mañana en las puertas del juzgado, mandando se publique por rodos los periódicos de esta ciudad, in-certándose la proposición que se ha hecho que es ia de dar por los expresados solares IzüUlI ps. al contado.	R 2—í
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador déla villa de Giiarab&coacon la consulta del asesor titular y por ante el Ldu. 1). Jorquin Lescano, á consecuen ña de las diligencias que ha promovido l). Francisco Fernandez solicitando la cancelación de varios entredichos que aparecen en la oficina de h¡potecas de Ja capital, d.scern dos h personas del propio nombre y apellido de su legitima consorte lia. Antonia ¿Haría de Ilesa y lliaa del Castalio que trata de enajenar media caballería de tierra parte de una estancia compuesta de uoa, situada en el nciento demolido de Prados en el partido de Peñalver, lu cual huvo de su madre Lia. Mana de la Encarnación Díaz del Castaño que J'illeeió ha como 16 años y de 1). J osé María Mesa su hermano
. " ----- t"oi..u uu.uurey apemuo de los .eteridos su madre
y hermano como no comprendidos ó ellos, está mandado que por ia Gaceta oficial se convoquen á las personas que sa consideren con derecho porrasou de las espuestas interdicciones y respecto de la media caballería de tierra que se trata de enajenar a fin de que dentro de tercero dia después dei última an un-c.i® co!npare/,can á deducirlo, en concepto de que si no lo verifican se expedirá la oportuna certificación al dr. anota lor para que se le facilite la que eoheit- n.	C—3
Hor auto proveído por e! dr. Alcalde mayor 3. ° y por ante el Br. II. Gaspar Vdlate en las diligencias promovidas por Justo Hernández, para acreditar que los entredichos discernidas la uñe ' 1
con derecho á oponerse á que se le de ceriific'aeion de hipotecas a ha de q ib se presenten dentro de segundo dia después dei último anuncio á deducirlo, apercibidos que pasada la diligencia expresada se le despacharán las que pida.	C— 3
WS»
ËStÂS
ccm-
quella dama á quien envidiabas tanto, lenta, prima?____
—Con tontísima Loreuzo, Loreneito mió! exclamó ella acariciándole como cuando eran niños y jugaban juntos.
—	Ksperaró pues que me ames.......un poco........
en adelante?—preguntó Lorenzo con amarga timidez.
—	Mamá, qué me aconseja V. que le conteste? murmuró Florentina en el oido de doña Eulalia.
—	Reapóudole que sí----nada pierdes en ofrecérse-
lo mientras lle^a el millouario.
—	Es posible que seas tan exigente, Lorenzo? añadió Florentina en a ta voz: no te he llamado ya mi
amado primo?------Y pronunció estas palabras con la
Sracia zalamera de los gatos domésticos que esconden las uñas á fin de que su presa se les acerque sin desconfianza.
—No me engañes, Florentina!..... Ah! si supieras cuanto me cuesta tu amor! observó él gimiendo: ¿me quieres ahora sinceramente?....
—Te juro por el Dios que nos oye, quo_____ ah! quó
relámpago t.u espantoso, qué trueno tan terrible! — dijo asustada, interrumpiéndose temblorosa.
El cielo en efecto estaba oscuro como la noche; la atmósfera cargada de electricidad, se iluminaba cou el lívido fuego de los rayos que se cruz iban, y el trueno resonando á intervalos con un rumor sordo y sioies-tro aumiciaha la violenta turbonada do los trópicos.
t iorentma corrió á escouderse en su aposento como un niño que tiene miedo. Gran trabajo les cosió á Loreuzo y doña Eulalia sacarla de allí. Su terror á las tempestades uo conocía límites, y sa espíritu apoca do é ignorante era iucapaz de compreuder la grande-xa sublime del huraesu imponente, ni la poesía majes teosa de los elementos desencadenados.
Desde aquel día trascurrieron pocos sin que Lorenzo llevara algún regalo á la madre y í la hija. Bajo pretexto del parentesco que los unía, do que Lorenzo huérfano y sin familia había habitado á su lado siempre, aceptaban sus presentes regocijadas, Lorenzo, al cual nadie atendía antes eu la casa, se había troca lo eu un personage de la mayor importancia eu ella. Le cousultabao en todo, le ofrecían en la mesa sus platos predilectos, Florentina le soureia cariñosa, y en presencia suya no osaba aleatar á sus otros admiradores. Empero ni la madre ni la hja se habían decidido aun
. obro úe pesos se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convoque al antedich > D. Julián d : [turbe, para que comparezca en el juzgado el primer dia hábil después del último unuucio, á evacuar la diligencia de reconocí mie uto que le está prevenida, apercibido de que en su rebeld'u. seguirá lu causa sus trámites.	C—2
Ha dispuesto e! Sr. D. Antonio '¿ imbrana alcal le mayor primero y por unte D. José María Gamboa se convoquen en tres números de la Gaceta Oficial, cou plazo de quinto dia á todas las peí sonas á cuya instancia ee hubiesen discernido entredichos a los bienes de D. Antonio Guerrero y Llopiz natural y vecino de estt ciu lai en «l barrio ex ramuros de ^ Peñalver, calle corrida délos Sitios nú n. 135 soltero, propietario y de 37 años de edad, para q te ocurran á este juzgado 4 deducir en demanda verbal, las acciones que crean asistiiles contri el dicho Guirrero, en concepto qua no h ició ídolo, se accederá, á lo que solicita el pròmo/eate y se preven Ira al dr. An mador de hipotecas le expida atestado de no tener iaterdiccioi 4^sas bienes.	.	. /.'“V
Acudía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción. Habw ay A ;osto lt Je 1852.—rtaméudoaj presentido en este juzgado f). José Valeriano G >n¿ ilez, n»turai y vecino de cota. Cruz de los Pin »s, casado, labrador y ni ivor ed i !, manifestando qua a! realizar la venta de algunos de sus b;taes o *.urrio a la contaduría «le hipotecas mirla co r res po udiente no le fioiluó po' ai» trecer anotados vanos entre nonos a otros individuo» de su in stilo, nombre y apellido he dispuesto se citen por m idi» de la G ice'a ufi dal á todos |os interes idos «n la sub sistencia de las interdicciones que impiden á dicho González laenagenacioii desús bienes para que al siguiente di-a nabli lespues del último anuncio eomoarezcm en este juzgado á le lucirei derecho que les asista contra D. Jo-é Valeriano González, apercibidos que sin » lo verifican se procederá 4 darle certificación para q te alSr. lmot»d»r le facilite cuantía papeletas solicite con ei fin de enagenar sus bie nc3. Delgado
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero Ldo. D. Antonio Zambranay por ante D. Eugenio Ponton, recaído á instancia de D. Rafie! Perez y Martínez vecino de la Artemisa, se ha dispuesto convocar ror la G iceta de esta ciudad en 3 números consecutivos á las personas que se consideran con derecho % los entredichos puestos al antedicho Perez y Martínez, para que al tercero dia después del último aiiu-icio comparezcan eu el juzgado á deducir el derecho en que se ciean asistidos.
C — ’
En los autos que siguen D. José Maria de Mora y hsrmmn contra D. Tomas de Sandoval en cobro de peso*; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor4. ® D. Juan Pedro de Espinosny Citdlasy por ante el B >-. D. Felipe Fornaris en providencia de e3te día se cite dé remate al referido áan loval pot este medio.
Por disposición del Excmo. ó [limo. Sr. Intendente de L.escita con la consulta d d Sr. Asesor General y por ante O. Rufi no Pacheco, está dispuesto se convoquen por tres numero« consecutivos de la G iceta á tojos los acreedores da D. José Tomas Garcíapara oir sentenia «le grai uacion.	C •
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir el au;or ó autores de la haridi inferid i á L). José del Foro y de la que le resultó la muerte, se ha dispuesto Por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guana-bacoa con la consulta del Asesor titular y por ante el Br. I). Pedro Galindo, en la escribanía del mjnor D. Luis Justo Marín se convoquen por tres números de la Gaceta Oficial á las
personas que puedan dar razón de quienes fuesen los autores del hecho para que deh ro de tercero dii después del ultimo anuncio comparezcan en ei juzgado á declarar lo que le3 conste
G 3—0
A consecuencia de lá" causa criminal seguida por ia h**r*‘ da inferida al soldado del Regimiento de Lanceros del Roy Antonio Conde, ha dispuesto el Sr. Coronel Teniente Gobernador de Güines, con la consulta del br. Auditor honorario asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Remé, se convoquen a las personas que quieran abonar los dichos de las morenas Candelaria Iglesia, Rosario Fernandez y su hja Josefa, para que comparezcan en el juzgado dentro de quinto dia, á ministrar sus respectivas declaraciones. Y pacaqu8 tenga efecto* he ha.convocatoria libro á V. la presente.	^	n ,
El Sr. Alcalde mayor segundo interino y por ante D. t euro Vidal Rodríguez, ha dispuesto en esta fecha se convoque en ti es números de la Gaceta oficial á D. José Clemente Aguiar P^ru que el término de tercero dia comparezca en la Escribanía d~¡¡ aetuano a evacuar una diligencia prevenida pur e^l &r. Temen ce de Gobernador de Piñal del Río.	G 3—0
Por auto provvido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y por ante l>. Vicente Rodríguez Perez está man fiado nn° DOtttñA iuí.t»é,r9« *7‘niitu**^* *4° ** Gaceta 88 cit aauo qu-j¿0£,Hf>ez v Jü;.e Castellanos para que ai secundo declarar al tenor do un oficio del ár. Teniente de Gobernador de Santiago.	C 3—O
El br. Alcalde mayor 4-° de esta ciudad y por ante D. Antonio Regtieiraá consecuencia de la sumiría instruí a poi H hurto dedos sillas de brizos egecutado eu la casa del Sr. D. Francisco Valúes Herrera ha dispuesto se convoquen en 3 números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que comparezcan.á declarar enei tribunal.	C 3—O
Enel incidente 4 los autos testamentar os da la morena María del Rosario Acosta formado para just.fi car la insolvencia de 1 eodoio Joaquin Vuldes ha dispuesto el br. Alcalde muyo» i.5 y Por ante l> Antonio Kegueira se cite en>3 números con secutivos de la Gacet a á los (Jemas interesados eé dicho-juicio para el referido informativo.	" C 3—1
Por disposición del br. Alcalde mayor segundo y por ante D. rodio Vidal Rodríguez, se manda que por tres nú nsros de la Uaceta oficia!, se con/oque al moreno Silverio que h ace veces de capataz en el muelle de caballería, puraque dentro de 3. ®
El vapor Niágara ba llegado a esta ciudad con
El mariscal Exceluiau ha muerto eu París de la caída de ua caballo.
Lajoroa ia de Lu¡9 Napoleón á las p ovincias ha sido uu triunfo continuado. Grandes fiestas, demostraciones extraordinarias, brillantes iluminaciones; entusiasmo general.
Eu Strasburgo 5 donde llegó el 18, una revista monstruo ha teuido lugar a cousecuencia de la que so hd hecho uu simulacro.
Gritos de “¡viva el Emperador!” salían de todas partes, tanto del lado dei pueblo como de paite de las tropas. Ai pasar por las cades, ias señoras arrojaban flores al presidente.
BELGICA.
Leblanch ha sido encargado de formar un nuevo ministerio.
NOTICIAS NACIONALES.
de jornales, costas, daños y perjuicios alemas de la. acción cri. minal que contra ellos asista al acreedor cuya intimación cora prenderá á cualquiera persona que tenga iioúc a del paradero de aquellos ó del puesto ó fiaai donds h illan Astado desde que salieron, de la fi »ea de S »H>, bajo e’ propio apercibimiento sino ocurren 4 manifestarlo por respuesta firm ada ante el acuario eu dicho cuaderno.	3— f
Por auto proveído por el Sr. alcalde M ayor 3. ® D. Vicente de la Torra de Trassierra y potante D. Gabriel de Salinas, en la causa criminal f .rtnsda para averiguar el autor del hurto hecho á don Victoriano l)iaz,esta m m iado se convoq mn por tres
números consecutivos de la Gaceta oficial á Ua persouas que ,	.	^
puedan dar razón de quien sea un individuo de estatura regular .fechas de Liverpo-H hasta el 24 de Julio. Las noticias color trigueño, pelo negro, aejas &l pelo, vigore negro recortado, Íg0Q tres dias mas recientes: he «qui su extracto vestido con gaban, pantalón y chaleco blanca leontina en f rma	FRANCIA
de culebra y zapatos de charol puraque dentro de segundo d.a después del ú'tirnu anuncióse presente en el juzgado por conducto del actuario a ser examinado por los particulares que se tengan por conveniente.	C 3—O
Por auto proveído pur el Excmo» Sr. Capitán General coa la consulta del Sr. \u htar de Guerra ¡uterino y por ante el Sr.
I). Lorenzo de Larrazabal enel cuaderno formado otra cubrir de I). Jüí-ó Emeteno Morejon las coatas eii que fué condenado en la cansa sobre la muerte del Regidor I). Francisco Arencihia está m an lado que por 3 nútns. consecutivos de la Gaceta oficial secoijvoqu» a ias persianas q te con derecho puedan suceder al referido t>. Joeé Emeterio ¡M.»rejón y representarle en ei cítalo juicio, para que se presenteii dentro de 9 diua á hacer uso do su derecho, eu ia inteligencia de que pasados siq hiberio vendado les parará el perjuicio en reüeldia en loque ae ^determine.
Por decreto proveído por el Sr. Teni inte Gobernador de la ciu la l de! B-jucal con la conmíta del Ases »r titular y por ».file O* Pedro Vguiur, esta ni inladp se convoqu-m por tre* números de la Giceta O .letal los acreedores de l). Juan S enz, dlth que al tercerjJi a de*p tes del ú tiin > anuno o se presenten en este juzgado á las diez de ia inañ tna cou sus compraba .-tes para en su vista, distribuir la sum i de 2i»$ existentes era el tribunal apercibidos los que no comparezcan que decaerá el flHipf'liii a ie r»i**»u- “—»«ring en atencio» á la corta cantidad pura resiion Jer á las deudas del difunto áaenz.
^	C2-0
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez Gmeial de hienas de difuntos y por ante l>. Miguel F* de Porto, se declara intestado el fallecimiento de I). Vicente M irtinez y por sus he-re lema a los que-según derecho debía serlo m ta lán Joyeles convocará fin de q te dentro de 9 días contados des ie el último anuucio sa presenten ádeducir las ajcioneS qu*. les asistan.	_	%	C 2—O
A consecuencia de la cesión de bienes da Da. María de Jesús Armente.os y l). Vndres de Xmes, está dispuesto por el Excmo.ó Mino. Sr. intendente coi consulta del Sr. Asesor Gene-ai interino y por ante D. Ruino Pacheco,qus en el estudio de su Sria. se celebre un a junado todos los acreedoies Je los antedichos para tratar sobreel arreglo y transacíon de algunas cuestiones do bastante importancia que se siguen contra el concurso.	G 2—O
H\dispuesto el Sr. Alcalde mtyor tercero D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el’Br. D. Gaspar Villate en la ; iusa criminal seguí la contra e, negro esclavo Lorenzo Gómez por herida á D. Francisco Cursaste, que por medio de *a Gaceta Oficial en tres números coasecutivos se convoque al pardo Francisco cavo apellt lo s< igtur.i para que dentro de 2 lias despees del ú timo anuncio coaparezc á en el juzgado por conducto del actuano.	G 2—0
Ha denuesto el Sr. alcalde major cuarto y por ante el Br.
0. Felipe Fornari, 8» convojuen por tres nú nirosde la G tceta á las persuna3 que puedan dar raz a de quien fuese el negro que en la tarde del 18 de Julio úlurai hirió ul de igual clase Calixto Ortega en la esquina de tuscailes de 1 as Virtudes y Citnpeinario Viejo á fi.ide que dentradi tercero día comparezcan en ei juzgado por conducto J i la escribmít a declarar lo q¿ae le conste sobre el particular qutse inquiere.
C *—O
Por auto proveído por el 3r. M a{isrrudo Juez geaerr.l de bienes de d-fantos y por ante D. Mtgud F.ile Porto, ae U i de-.-larado intestado el fallecimiento de k it Joaquina N iñiz y j oreas herederos, álos que según leecho de.»¿tn serlo, ¡n andándoseles convocar por ia Gaceta Ocial p ira q u 3 en el término de 9 días contados desde el últit»anuaeio se pres enten á deducir las acciones que les asistan,	G * —O
1323
1324
i 325 1326
1327
1328
13-29
1330
1331
YESCA, arroba................	8	..
YESO comai ea piedraó polvo,
quintal........................ 1	5
mate, quintal ................   2	10
YODO, sustancia particular que se saca de los juncos marinos,
libra...............-......... 4 25
YODURO 6 bidriodalo de potasa, libra........................  5	30
Z.
8 SO
a lo
6 44
; 1333 1334
1335
1336
1337
3—La misma pregunta me he dirigido yo antes, y á la verdad que he necesitado refloxiunar largo rato para encontrar la contentación...Pero al fin la hallé
Florentina.... No has reparado en el aire sombrío de
Loreuzo do alguu tiempo á esta parte?__No has uo
t.do su palidez, su enflaquecimiento, y la tristeza lúgubre con que sierpre uoa mira?......
—Sí, mamá, algo de eso ine ha llamado la ateucion superficialmente.
—Pues bieu, h ja; claro está que Loreuzo para merecer tu agrado y verte feliz, para inundarte de joyas y comodidades, juega siu cesar, y teme perder manjúa lo que ha ganado hoy___...
■—Qué dice V., mama? —. Se atreverla á quitarnos los regalos que nos ha hecho?___
—No, sin dudu, ui seria yo tan tonta que se los devolviese. Mas recela uaturalmente, que la suerte que hasta aquí so le ha mostrado propicia se lo torne contraria, y esta agitación, esta iucertiduinbre coustaule, le traen desasosegado é inquieto.
—Mi parece que ha acertado V-, mamá; el jugador no tiene uuuca uada suyo_____Ah! cuáudo se presen-
tara el millouario ó el medio millonario a lo tneuos!...
—Aguarda hija mia; Dios te coucederá al cabo lo que merecen las prendas raras que te adoruan.
Un violento trueno ahogó su. palabras postreras; los fuegos eléctricos alumbraroa el horizonte encapota-do y gruesas gotas de lluvia cayeron pesadamente sobre la tierra sedienta. Florentina se cubrió el rostro coa sus manos llenas de sortijas, y murmuró con
su pavor acostumbrado—Oh! los relámpagos!..........
los relámpagos!......
Auuque el verano comenzaba entóaces, las turbonadas se sucedían sin cesar, y las lluvias repentiuas, obligaban la mayor parte de las uoches á los habitantes de iutra y extramuros á recogerse temprano en sus respectivas caea3. Ademas un terror oámeo se había apo-derado de los mai avezados á pasear ¡as calles inmediatas durnnte las horas oscuras. No pasana uua noche sm que hubiera alguu trauseuuto desbalija lo de su reloj y y de su bolsillo; los robos se repetían con una tenaci dad inconcebible siu embargo de la vigilancia de la policía, y se referían mil lances relativos á uu hombre e utn-iscarado que armado de un largo puá voz sorda— La bolsa ó la vida!— Si el atacad gaba sin resistencia lo que encima llevaba
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 15 deAgosto.
De nuestro boletín de ayer arde.
Por el vapor americano Cescent City hemos recibido periódicos de Nueva-Oleaus hasta el 11 dei actual y de ellos tomamos las nticias siguientes:
E3P.VN\
Maaid 10 de Julio.
La mayor parte de los represetantes de las potencia. ant.-onanra , residirán eu Sai Ildefonso durante |a ¡ornad, Et Sr. emlijú«f"r de Francia saiifi «r— k“" la aquel fteal sitio, y luiy debe vcrific'*1'*" cl ®r- Mi. uistro de Austria.
renemos noticias da que\S. M. la Reina Madre 'legó sia la meuor novedad el dia 4 á Oviedo, donde fué recibida cou oraudes deinoíriicitues de afecto.
En los diarips de la Coru^átecibidos hoy leemos las líneas siguientes:
“Sabemos de uu modo casi squro que del dia 15 al 20 llegarán á esta ciudad, doud harán eutrada oficial, SS. A A. losSres. duques de lontpensier, acompañados de S. M. la Reina Madr. del Sr. duque, y del príncipe de Joinville, dirigiéuose luego al Ferrol y de allí á Vigo y Lisboa. En es» último punto permanecerán ocho días de iucóguilonada se dice de excursión á Santiago.”
Ei l.°debió colocarse sobraos picaderos la qui-
MINISTERIO DE LA OOBERNACION.
REAL DECRETO.
Envista de lo queme ha expuesto el ministro de la Gobernación y de conformidad con el parecer de mi Consejo de Mmistros, veugo eu decretar lo siguí ente :
Art. 1- ° Se autoriza la venta en pública subasta d? ios bienes de propios de los pueblos de las pro-viucias de Burgos, Valladolid, Avila, Logroño, Falencia Salam inca, Segovia, y Z «inora que lo eolie iten, á excepción do los que sean de aprovechimiett to co-mnn.
Art. 2. ° Pare la enagenacion de dichos bienes instruirán los Ayuntamientos los oportunos expedientes, con sujeción á lo prevenido en mi Real decreto de 30 de Setiembre de 1840, y Reales órdenes de 30 de Junio de 1843, 3 de Marzo de 1835, y 24 de Agosto de 1834.
Art. 3. 3 El producto de dichas ventas se invertirá forzosa y exclusivamente en la adquisición de acciones de la línea del ferro carril del Norte, que se ha do construir por cuenta del Estado de’de Madrid á Irun, con arreglo á lo dispuesto en mi Real decreto de esta fecha, expedido por el ministerio de Fomento.
Art, 4. 3 Los Ayuntamientos comprenderán entre los ingresos de sus respectivos presupuestos las cantidades que produzca la puageuacion de las fincas y eu los gastos un crédito igual para ¡a compra de las citadas acciones.
. Art 5.3 Hista que llegue el momento de su aplicación, las cantidades procedentes de las ventas de propios se depositarán en el hauco espauil de S. Fernando, ó ea poder de los comisionados del misino establecimiento en las capitales de las expresadas provincias .
Dado en Palacio á 4 de Julio de 1852.— Está rubricado de la Real mano. — El ministro de la Gobernación, Manuel Bertrán de L’s.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Continúa el Arancel para lacxiccion de los derechos de entrada en la Península é Islas Baleares á las mercancías extranjeras y de os posesiones españolas de Ultramar, formado con arreglo á las bases que estables; el artículo 1.3 de la ley de 17 de Julio de 1849.
ZAFRA, zafre ó alquijol, mezcla de óxido impuro de cobalto
y tierra silícea, libra......30	..4.
ZARANDAS, cedazos ó cribas,
uno......................... 2	10	2	■ai
ZARZAPARRILLA, raíz del
stiiHíice sifilítica, arroba. 10 60	12 7-
ZEODARIA, raiz déla koera-
ph«rta redonda, libra. ... .. 40	__ j.
ZINC en barras, pasta ó torta,
quintal.................   75	50	98	5
I minado en hojas ó planchee,
quintal--------------  ...101	75	127
en quincalla común, en piezas concluidas, como bacías, braseros, pies para los mismos, calentadores, cazos, cerraduras chocolateras, cuelgacapas, jofainas, llamadores, mauiveles, pasadores de puertas, pestillos, tiradores de campanillas, viea-gras ú otros objetos semejantes [3J libra............... 1	70	2	1(¡
en clavos, quiuta) ......-170	..	212
ZUMAQUE eu rama ó eu polvo, arrolla................. 1 60
ZUMO de htpocistidos; inspisa-mento del cytino hipocisiidos,
I'bra..................... 65 .. 04
TEJIDOS,
TEJIDOS DE CANAMO Y LINO.
Primera clase.
Tejidos llanos de todas clases, anchos y calidades crudos, blancos, i medio blanquear, teñidos, lista, dos, á cuadros, ó estampados, en piezas, pañuelo ú otra forma.
1338	1. 3 Especie. Hasta 8 hilos in-
clusive, quintal............334 50 424 ..
1339	2.8 Especie. Do 9 á 12 id,
quintal.....................508 80 63tí
1340	3.= Especie. De 13 á 18 id-
quintal.....................731 40 900
1341	4. a Especie. De 19 á 24 id.,
quint'l.....................954 .. 1166.,
1342	5.a Especie. De 25 á 30 id-
quintal.....................1272 .. 1590..
1343	6.a Especio. Desde 31 en ade-
lante, y el olan-batista, cualquiera qun sea el número de hilos, quintal..............2385..2933,.
Segunda clase.
Tejidos cruzados ó asargados de todas clases, anchos y calidades, crudos, blancos ó de colores.
1304
1345
1.	a Especie. Driles y demas
tejidos fiuos que sirven para pantalones ú otras prendas de vestir, quintal.............. .636
2.	a Especie. Cutíes para col-
chones, y los demás tejidos ordinarios, quintal ...________.424
795
530
C Continuará.) Madrid 10 de Julio.
Núm. de la partida
Eu
baude-ra na
Et bande- j ra ex-
ARTICULOS.
1321
1322
Y.
YERBA del Paraguay, libra____
menta piperita, menta de lugla-te ra ó yerhahueua piperita, y la llamada hisopo y meli a, libra ........................
Nuestro corresponsal de León nos dsce lo siguiente:
“La temprana sadda del correo y el deseo «le seguir á todas partes á la augusta Reina medre y sil ex-DERECHOS, leclsa familia, no me «leió tiempo sino para decirá Vd«.
____________’! m-j- brevemente la llegada de S. M. yen lo que s»
■ (labia ocuparlo eu los primeros momentos.
“Añadiré á lo dicho en mi auterior comunicación que los Ayuntamientos, cuyos tériniuos atravesó desde trange- ¡ Álvtres hasta la ciudad, levantaron grandes arcos triuii-cinnal. ray por Tales sobre el camino, á cuyo alrededor estaba reunid» tierra, j población de los campos inmediatos, que victorearon y felicitaron á la augusta viagera, siguiéndola con las demostraciooes mas sinceras de amor y de respeto, comprendiendo en sus aclamaciones S nuestra amida | R"iua. su augusta hija, y siguiendo alborozados k á R «' comitiva, una buena parte del camino, auque S. M. acortando el paso de los carruages, les rogaba que te ! retirasen.
Ya dije á Vdes. la solemne forma en que fué re-jeibida desde el arrabal de la ciudad hasta dejarla «1 j su Real cámara, y que había empleado aquella tardejr
Rs.Cs. Rs.Cs.
1 10	1 30
3 20	3 80!
[3j V'éase la uota de la partida cobre en quiucaln.
astigo no devora á sus y sou tdu perjudiciales ue segua V. uo merece
veuidas no nos cogiera me ale;raia de que le capturaran en casa, rues quizá obteuria alguu premio.
—Señora, que osa V. decir? ibservó Lorenzo pá-¡1 lo de rabia al escucharlo--poseerla V. animo suficiente para insudar un desgiciado al patíbulo por
culpable que lejuzgara?_____ ^aprendiéndose V. de
la compasión y la caridad de su uxu, se despoja de sus mejores cualidades.
—La lástima hacia los inalvtlos, es una debilidad vituperable, sobrino mió.
—Señora, el hombrea quien l. condena tan implacablemente es uu delincuente i n duda, pero expone su vida al practicar el mal; en ugar que el egoísmo ruin que no le ejecuta ruidosamlute por cobardía, mas que se aprovecha de él a la sera ra; la baja codicia que , no conoce escrúpulo para satoTcerse, la crueldad del corazón que solo por miedo al semejamos, á uada se exponet y dañosos como ese hombre piedad ni lástima__...
—	Extraño mucho que discjpes así ul enmascarado— replicó doña Eulalia agriamente— respecto a mí,
soy inexorable para los de sudase______ El que la
hace que la pague, como dico «J refrau, y yo lo encuentro justo.
—	Es verdad señora!_____.. D’os es justo siempre y
da a cada uno tarde ó terapraéo su merecido.____
—Florentina, mira cuan enigmático está hoy Lorenzo------. h ibla con un todo sentencioso y difícil
de interpretar..... Pero uiüa no apartas los ojos de
la ventana_______
—Contemplaba los relámpagos relucientes________ se
me figurable serpientes «le luz que al pasar iban á ab-sorver tni vida____ Oh! el rayo! el rayo! cuán formi-
dable es su velocidad fulgurante que uo tíos permite verle venir, ni precavernos de su espada tie fuego!_
—Ciérrala ventana y te tranquilizarás__...
—No mamá, porque está paseando la calle aquel ; rico extrangero que percibimos \ iglesia, y que de mirarme no se ca | uaa que le conocen afinnau que es inmensamente rico,

Florentina y doña Eulalia, mas 00 las consideraba capaces Ue llegar á tamaña degradación..
•Porúliimo, una mañana hablaban la madre y la hija en su aposento mutuo Jal opu'ento eatraugero que se habia doclaraJo la víspera, que babia pedido la mano de aqueila, y la coquota sin almi, la discípula vana y pérfida de una madrp codiciosa y siu virtud, deliraba ya pensando en Ls doradas carrozas, en los expléndidos tragos y en los palacios maguíficos que su matnmnno le proporcionaría.
—Y Lorenzo? exclamó de improviso doña Eulalia z(¡ únaseos, y varios soid idos cou cierta zozobra.
—Lorenzo?—repitió Florentina meditabunda y añadió con uu gesto de desprecio y de cólera—sse hombre nos perjudicará!
La puerta se abrió entóaces, V L trenzo pálida la frente, desencajadas las facciones, ronca ia voz, arrojó un bolsillo lleno de oro y algunas joyas sobre la mesa murmurando.
Azorada con semejante descubrimiento aguardó todi la mañana al jóven con pretexta de solícita inquietud. Ai fin llegó Lorenzo con la desconfiada mirada del ■ r« silvestre que busca un refugio para escapar á lo» que la persiguen, y teme por instinto meterse en I» jaula que le brinda aparente seguiidad. Doña Eulali» y Florentina notaron que trata el sombrero encaaqu« do hasta las cejas y que todo su cuerpo temblaba »1 penetrar en su cuarto. Apenas se hubo encerrado n él, doña Eulalia que ¡labia dado aviso á la policía, bise situaron iomediat«-mente en la puerta del aposento. Desde dentro oj* Lorenzo el ruido de las pisadas y de la culata de lo» fusiles, y rugioudo como el león que ha raido en I» trampa, se precipitó hacia la ventana que tenia reja de madera, y tales fuerzas le comunicó la desetp»' raciou, qoe la arrancó al momento y se lanzó i I1 calle.
! E¡ cielo estaba uegro, borrascoso; la eleetricid*J Recibid eso, y ojalá que os aproveche! —...\ ;er!J sofocante, los truenos se sucedían sio iuterrupcioo antes que pudieran responderle, h ibia desapirecido. y los relámpagos surcaban los tenebrosos vapórese0” —Oti! sus regalos mo repugnan ahur ¡ — observó j mo serpientes de fuego.
Florentina—poro que vóo, Mamá?___________ prosiguió!
lanzando uu gri o—esta bolsita de mostacilla es la
misma que yo hice para Mr. N_____... esta sortija cun
un solitario ia quo le di anoche en señal de correspondencia....... Ay! Madre murmuró extreraociándose—
la boUa esta manchada de sangro______
—Qué dices?—ae cierto!—esta sangre rs la de Mr. N____... al cual til vezasesiuó Lorenzo eu un arreba-
to de celiis...... ¡Empero uo/ que entóneos no nos
traería el dinero de aquel infeliz_..! Ah! que hor-
rible idea!—añadió levantándose despavorida.
— Deque idea habla V. Mamá?..........Qué horror
es ese____..?
Florentina, tiempo hice que sospecho no ganaba
Sintieron los soldados el rumor de las sacudid«! que Lorenzo daba a la reja, y penetrando en el ap0' sentó, vieron ya a! joven 00 ia calle. Podía escapd** y uno de los soldados le apuntó gritando-—Detente ° eres tnuerio!—Dofls Eulalia y Florentina que se habí»11 asomado a la puerta de la calle curiosamente, excb' marón entonces horrorizadas á pesar de su dureza." Detente Lorenzo, por Dios, detente......!
— Prefiero morir—replicó el infel.z emprendiendo lJ fuga sin vacilar.
E! tiro salió, so oyó uu alarido penetrante desp¡ieí do la detonación ruidosa, y Lorenzo parándose dei'0' proviso cayó en tierra bañado en su sangre.
Un trueno terrible retumbó al propio tiempo °u
a! juego Lorenzo los objetos que nos traia, auuque te| ja atm6íjfera llegra T r.ejada como si fuera de plotn" lo .«cuitaba por no asustarte...... Lo ocurrido boy,! —Lorenzo! Loreúzo!-mu. muraron las dos n»f?eríi
justifica esas sospechas......r loreutina. tetno que que le habían empujado á su perdición, al crimen.
a otra mañana en la ¡ Lorenzo sea el terrible ladrón conocido por el brunas- j _Malditas seáis .../ Que Diosos maldi«* Para
'all8i*,,a....Perso-jcarado....!	siempre como os maldigo vo!—balbuceó eljó»«ttrt‘
-------------------- Lieios............! imposible Mamá, imposible........• i volcándose en
4 admitir sus preteusioues seriamente. Doña Eulalia uso el ,a máscara de su acero mortífero; peros! sus ¡ persistía eu afirmar que Florentina era acreedora á ürito» 6 su defensa le eufnreciau le derribaba ea tierra .
que espeiáb
amia! que Loreuzo uo se sospeche nada hasta la últi
-jpre. » i descuerónos en el pruebas seguras
retozo, nos pondremos al abrigo de toda responsabili-
desposarse con uu millonario, é ínterin se descubría coa fuerza colosal, blaudia sit arma como si fuera eaio deseado adorador, se recibían perfectamente I os:a clavárselo en el corazón, y después emprendía obsequios «le Loreuzo, que parecía haber hallado al- !* fuga dejándole castigado con el susto y et golpe de guua m oa inagotable, según los dones de que colma-i eu caida.
ma hora, pues sus celos podriau destruir las esperanzas ! dad, danno parte iomediutameute.
El enmascarado habia adquirido una celebridad tremenda, formidable. Atribúlensele accioues tleteme ridad fabulosa, abultadas por se de sus atrevidos robos efectuados
que fundamos en tu nuevo pretendiente.
£11 efecto; tal miñase dieron ambas mugereg, tan-i to pudo la coquetería de Florentina unida á su beldad,
!que el rico extraugero uo tardó en apasionarse ciegamente de sus atractivos falaces, y en depositar á sus iraogtre rico
Al siguiente dia tuvo deu t Eulalia en su poder la ;
■ vidas, amenazadoras.
—Retirémonos do aquí!-
dola por uu brazo.	..
Florentina iba i responderle, cuando un esta”11
-replicó su madre ag»rl
ba á Florentina y á su tía.
Las dos poseían ya costosas joyas, carruages y lujo gracias á él. Uua tarde también borrascosa y oscura ea que Florentina se babia sentado á la veutana a-
dornaJa como si fuera a un baile, al arreglar les mu-! Por 1° qus se habia puesto todo
cbos brazaletes de oro eu sus brazos de alabastro, dijo ¡	—Me inspira miedo el solo nombre de ese malva ltlauul
gozosa Qué liada» brazalete»!.... Cómo brillan los <Jo-exclamaba Floreof.ua sentada en su sala- me lo 3ue|en ¡nspirar |os remordímieotos lúgubres, no se'fi-«aí«* de su» broches elegantes;.... Cuánto me t?u.ta! 'horrible y lúgubre como el murciélago délos ó la muge, á quien hiciera tantos sacrificios, •} col‘>r dePernea» piedras!.... Mam*, de don- «*P'»lcros. St entrara en casa como dicen que ejecuta tuTler¿ ,3 vileza de admitirlos para en seguida rechazarle apéoas le brindara otro mas positivas veotajas-Co-uocia demasiado Ja coudicion interesada, egoísta de
lave que necesitaba, y rog.stró el aposento de su so- 1Iiet4,ic0f violento, áspero, inesist.ble, resonó »obre brtuo que desde la víspera permanecía ausente. Era|eabeza8........Log e 9a ,13|¡aban en la caMe pr°»
púbitco yaque elEnmascarado había atacado a uu ex- toroaron exclamando-in.sericordia'-ó invocare»,; ------------ qll0 ei qiiiujq hizo resistencia y levau- Dios. Pero i
mando á Fiorentina con esa extraña pertinacia que
de sacará Lorenzo suficiente* recursos para hacernos eQ otros moriría de terror,
regalos tan ricos como cete...
—Pues yo no replicó su madre—cou tal que despre-
.no habit, muerto, pero su vida corría uu ries-
Rabiosa doña Eulalia de que su hija perdiera uua boda tan ventajosa, revolvió el aposento de Loreuzo ¡ hasta que halló eu el fondo de uu baúl viejo una más-: cara negra manchada de sangre y uu agudo puñal,!
que les ocasionaron la muerte pocas horas despu»« ‘
| tre sufriínientos insoportables"
Hé aquí por lo que la calle en que seinejaft» ceua ocurrió se llama desde eutónces la calle ^ a lómenos amables lectoras, según afirma la trau,cl popular.
Feiic»*'