m
í,i
f mañana K¿aeé de II á 12 de ella en el salón de entrada de la Real casa de Beneficencia y en la sacristía de la iglesia del Pilaren Carraguao.
W| Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Exentas. Sras. Condesa de O Reilly y Marquesa viuda
de San Felipe y Santiago,
Diputadode mes.—Sr. D. Francisco de Araujo y Quesada.
Facdltatitos en la habana.—Dr. D. José Matilde San-eores. calle de O-Reilly uúm. 99 y Ldo. D. Luis de Varona, calle de la Cuna liúm. 2,
En Jesus María y Chayez.—Ldos. D. Tomas Mateo Govan-tes y D. Sebastian Ricoy.
EnGuadalufe y PiSalver.—Ldos D. Francisco de P. Zarza y D. José María Barandiarán.
ay
en Colon y San lazaro.—Dres. D. Felipe de la Vega y D. Ignacio Valo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—Tdem del Sto. Cristo.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Velaeco.—Idem de TacoD.—Sr. Marques de Aguas Claras.— ídem de Colon—Sr. Don José Manuel Espeüus.—Arabos ras-lrOB.—~Sr. D. José Antonio de Galarraga.—Idem en la Real Cárcel.—Sr. D. Jos8 de Cintra.—Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espeliús.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. ¿O
raosa3 del Dr, Cabezas, se venderá únicamente eh iaa boticas de ia calle de Mercaderes, ¿n la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm- 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O.-Reiliy.	26
Con el objeto de realizar lo mas pron
to posible, se venden los efectos siguientes, y se hallan en loj almacenes de depósito da cita plaza, para inas comodidad de los compradores; 5 bocoyes de carbón animal en polvo y grano. y9 cajas de acero en barras de millar O y O O. con 150 quinta'es mas ó ménoe. Varias cajas de dril blanco de hilo. O-iras de erogúelas y coleta blanca: darán razón en la calle de los Oficios núm. 62.	13
En el establecimimiento de maderos y
barros, situado en la calle del Prado núm. 59 6 plazoleta de Circo, (reate á la puerta de Colon, se venden excelentes co>-tes da carreta y carreta.i, como igualmente piezas sueltas; son de «hjehirfoa: es de consideración Ja existencia que tiene, y lis precio, fl.-.án nrrscrlsdns al nítmsrn «lis enmuraren. 15
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan Be Dios.—De hombres.
Kcietencia de enfermos el dia 15 de Octubre por
U mañana.....................J..........
Entrados durante dicho die..................5	163
Salidos..................................   9
Muerto......................................¿	i'i
Existencia el dia 16 por la mañana.
157
72
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas el dia 15 por la mañana....
Entradas durante dicho dia.....................
Salidas........................................ I
Muertas.........____
ALMACEN
DE MUEBLES
DE PARÉS YCè
72
Existencia del dia 16 por la mañana.
71
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 14 precios, existencia.
arrobas
BENEFICIADOS.
Cerdos«..
Cuneros.
Clases.
Total.
24
89
113
53
Pisos.
arroba
356
66
libra.
16
23
PRECIOS A QUE SE VENDARON,
Cerdos í "'anteca, A 38 y 39 rs. arrob. I carne & 38, 39 y 40 re.
id.
Carneros à 26, 28 y 30 rs. idem....
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Existencia
para mañana.
410
228
Consumo de reses mavores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 92	con	1522 arrob.	6	lib.	k	18	rs. so- arb
Bueyes 3	con	45 arrob.	á	16	rs.se. arb
Terneros 22	con	155 arrob.	12	k	20	rs.se. arb
CALLE DE LA HABANA núm. 172, entre
LA DEL TENIENTE-REY Y AMARGURA.
En este establecimiento se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Francia, un grande y vanado surtido de muebles de formas modernas y elegantes, cepcces de satisfacer el gimo mas caprichoso; también se encuentran en él cuanta clase de muebles puedan apetecerse, tanto nacionales como exrrangeros, asi como batnis, copal, chapa y regilla que se expenderán en todas cantidades y á precios enteramente módico««.	3
VINO virgen superior en envases de
medias pipas y cuano de pipas; se halla en el depósito establecido en el almacén de víveres de Y. Miró, situado en la calle del Sol esquina á la de Oornpostela, á precios equitativos, como también el de S. Vicente al de 8£ $ el cuarto y á 2$ el garrafón.
EL PAQUETE.—Este hermoso establecí-
miento que se halla hace largos años situado en la calle de la Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballeros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea es venderlo todo en lo que queda del año han esortados sus hermosos armatostes y enseres.	10
¡¡¡Casacas y paletoes de paño á la moda
á 16 p3.ü! Luto de merino negro completos á Ídem. Paletoes de alpaca negros y decolores de brillo forrados, á 3$ Surtido de pantalones de dril ruso blanco y de colores, á 3$ Id. de paño negro, á 6 $. Luios de alpacaá 10$. Chalecos de paño de seda y raso de colores, á 4$. Id. raso negro español á 3$ Id. piqué blanco de colores y alpaca, á2$. Paletoes de driliran-ces de cuadros grandes, 4$ 4 rs. Id. cutre de Ibticas hilo puro, 3$. Camisetas de merino blancas y rosadas á 5irs.una Pañuelos de seda nesgada de la India, á 6 ra. Camisa de cutre de blusa hilo puro, 20 rs. Id. tela-real de unión, á 5 ra. Elegante surtido de corbatas de raso y grós obras muy raras á peso una. Guantes blancos y aplomados, muy buenos de seda y estambre 2 rs. par. Surtido de medias-medias de oían de color de lísti-ca, á 22 rs. doc. y 2 rs. par. Id. id. á 18 y peseta el par. Idem blancas finísimas, 2$ doc. y 11 rs. par* Id. color entero á 11 rs. doc. y 1 rl. par. Sastrería calle del Soln. 33, entre la de A-guacate y Composteía.	5
Total 117	1722	18
Sobrante para el 16 de Octubre 83 de todas clases.
FUNCION RELIGIOSA.
La anunciada por lo9 periódicos v bitletea de convite, de La Santísima Virgen del Pilar que debiá verificarse hoy 17, en la iglesia auxiliar de eu título, se suspende con motivo de la excesiva lluvia y se anunciará por los periódicos el dia en que deba tener efecto, para que los fieles concurran á solemnizar aquel acto sagrado. Habana y Octubre 17 de 1852. —La Junta piadosa.
Se solicita acomodar una muger blañ&a
que sea de poco tiempo de parida, de buena y abundante leche, ó bien alquiler una negra con las mismas condiciones: en la fundición de Regla, D. Juan M. Nab.	2
LA VENDUTA.—Continúa rematando
los lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de todas clases de los que se han d ositado con este objeco en la calle del Obispo n. 29, deoó to de Mercancías, entre la déla Habana y Agjiar. En ia misma tienda sigue la gran realización del vastísimo surtido de ropa hecha, tanto para las personas mas pudientes como para las de menos fortuna, inclusa también la de criados de todas condiciones: calle del Obtsno p 29.	4
Retratos al Daguerrotipo. D. Manuel
Lunar se ofrece al público en gene:a', y * sns amigos en particular en eu establpc miento fotográfico, haciendo los reuatos por los últimos métodi s inventados b -.s a.el dia, concoloresó sin ellos, y cree que --era d«d agr do ie las personas que lo o-cupen, pues no sddiá iifiigVn re»ia*o sin que esté á gusto de su dueño: vive en la calle tUi O R* iily n. 106, entre las de Cuba y Aguiar ócc ra opuert 1 á i* tienda la Isla de Cuba. También se retratan cadavures y se h’cen los retratos por el uue-vo mé'odo i arriado *al cr*-v«n.	3
Un joven recien llegado á esta ciudad
solicita colocación de maqutnisuvDien < n el campo ó en la ciudad ó para ,irahaj «r en « un’qraer =t'taller < cual puede pres^ioar pertd'MS qúe alió-» n de tendrán eñ el táller del ¡Sr. D Fernando Arritola. 4
su capitán Arisü, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y COMP.
puntos & Dayanignaas, desde donde seguirá via», bañó á las 5de la tarde.	°e P*ra
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivainehte el miércoles 20 del corriente la muy velerfi y acreditada fragata americana paquete ISLA DE CUBA, admite carga y pasageros teniendo para estos una hermosa cámara y ofreciéndoles su capitán West un esmerado trato.—La despachan calle de Cuba número 120 sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS.
Los fletes de la carga, animales y carruagea con arregloála tarifa anterior.
Se deepachan en esta ciudad, calle de los
_____ REVENTO8 Y OH 77
Rita
CARDENAS, su capitán don Francisco Ear de Batabanó 6 Cuba con escala en los puntos ¡nt* ° Octubre 21—Saldra de Batabanó despuea de la de pasageros y llegará á Cienfuegos el 22.	del^,
-2—Do CieDfuegos y llegará á 3 rinidad.
23 —De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 24.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamccte el domingo 17 del corriente la nueva y velera frag. smer, paqdete CLOELIA, cap. Bnrpee, admite carga ligera á flete.—Impondrán el capitán á bordo ó sus con siguatarios
HERRERA, MEYER Y COMP.
25—	De Sta. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanil!
26—	De Manzanillo, y llegará 4 Cuba por la noche l0‘
La carga deberá remitirse á Batabanó el 16 al iq Impondrán los consignatarios Sres. Pardo, San P«l^ Corrhet
------------------------------------------------t^Oy^P
GIRO DE LETRAS.
Carril, Gijon, Santander, Bil’bao”San Sebaati^y'iíf0’ J\iri
(le la PenínKIllfl Isc crimn pn Intiho	til..
PARA EL HAVRE.
Saldrá el próximo dia 20 del corriente mes la acreditada fragata fiancesa paquete M ATHUR1N COR, capitán Libert:
admite un resto de cargaá flete si se presenta oportunamente y 1 > y» -	, ,	*-----»,-----
re niVó^inerh'	! pasageros en su espaciosa cámara alta.—Impondrán en la calle í)L¡an(.	88 giran en todas cantidades *n I* l!.?1'
f *u^?.ducto- ira.! k 1» Lrmp«rilU «quina 4 1« de Mercader», núm.2 bus conrig-:°b“P° nurn' 10 “A“'0«“1« de Mercader«, lo» Sre» c,lle -	•	-*	1 natarios losSreg.	___________.____ •	Jiménez t cp
Aq
D MIGUEL R .VIETA
CIRUJANO DENTISTA,
Vive calle del Obispo n. 80 ú'tima cuadra pa a el Monseira te, y áse p esente á sus "avorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elaboratorio-	105
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
IVIed'cina y Cirujía y tutor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficRz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cu vos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen con-1 sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de
ZANGRONIZ, HERMANOS Y COMP.
PARA NUEVITAS, MANATÍ, GIBARA, MAYARI Y SAGUA.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Mál»
¡ Santander, Coruña, Vigo,ÖHmiugo, Bilbao, San Seh*»,?H’ ^
¡ oanwnaer, moruna, v igo,Santiago, Uilbao, San Sebn*,	'
i y L1 anes; sobre Veracruzf Méjico y Puerto-Principe pllítr,’í;
Saldrá dentro de breves días la hermosa v velera goleta es- j ^8.f,'ran e,I^oü^ttS c^nlhJftfies f ^ corto término en la _b
ua1"’ n liLiii. .i iiq uiltlo u it*-. ia iiuiiiiucu » • uiri o p	La to’ .	.	~   -
pañola CEFIRO, su patrón Dominguaz, admite carga á flete y j B-eilIy n. 128 entre la pL pasageros, quienes recibirán el buen trato de cost umbre.—Im- ¡ «añores pondrán sus consignatarios	•
NORIEGA, OLMO Y GOMP.
de Armas y muelle de Cafoqf ^
Noriega,Olmo

PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias el bergantin español TRES HERMANAS, su capitán Béseos; admite cargaá flete y pasageros á quienes brinda un buen trato el espitan.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla númpro 17
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española MI-
suimriü, pütuei. u^r av.au Cu .a uui.cuuc oau juac u. c «« ¡NERVA,su patrón D. Angel de la Guarda admite carga áflete Aguiaresqnra á la de la Lamparilla, o en su morada calle dei„ _ODO ’ a p	niaBn i
i t j . „ „ ' .no	.i. .a	.Sn i o f x ! v p8sageros1 iup<'ndrán 6q 1& pl&z& 06 San r raneisco núm.
la Industria uum. 138, donde dara consultas gratuitas de 2 á 4 72 almacén de víveres de
COMBARIA DEL FERRO CARRIL DE CARDENAS
Para oirel infjrme de la Comisión de examen de cuentas y proceder al nombramiento de cinco directores, en reemplazo da los cumplidos y ausentes, se ha dispuesto celebrar Junta general ordinaria el dia 27 del actual, álps4i delatar-de en ia morada de! Sr. Director decano D. Ramón Medina y Rodríguez calle de Villegas n. 95, adonde se servirán concurrir los Sres. accionistas de la Empresa. Habana 16 de Octubre de 1852.—A. E. Franganillo, secretario.
UNEA DE TELÉGRAFOS ELECTRICOS DELA Isla de Cuba.
S.tí invita á todus los Sres. que componen las comisiones que se nombraron con el fin de recoger acciones para la expresada línea, presenten las listas que al efecto hubiesen formado, y ademas d todos los Sres. que hubiesen tomado accione.-* en la misma, para que se sirvan concurrir el día 20 del corriente 6 las cinco y media de la tarde, a la casa del Excmo. ¡Sr. I). Joaqu>n Gómez, para celebrar Junta general sobre el particular. Habana y Oetubre 16 de 1852.—Francisco Marti y Túrreos.	•
CORRAL DE CONCEJO.
El lunes 18 dei corriente se rematarán en la administrac ion del Puente Nuevo los animales mostrencos que ha cumplido en el depósito. Habana 15deOctubrd de 1852.—El Administrador, Juan Moreno.
EMPRESA DEL FERRO CARRIL ENTRE CIEN-
fuegos y Villa-Clara.
Conforma á. lo prevenido en O Reglamento, se cita 4 los Sres. Accionistas para la junta general que ha de celebrarse el h d« Noviembre próximo á las 12 de su mañana, en la morada e! Excmo. ísr. Presidente Conde de Fe *nandina, cuyo acto «mira lugar cualquiera que sea el número de concurrentes. Habana 15 do Octubre d« 1852.—Narciso de Foxá, secretario
MUM* MHMNMHNMU
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha desaparecido de la casa de su dueño, desde el sábado 2 del corriente, el negro criol o Vicente joven, de estatura regular, color achinado y le faltan los dientes de abajo: vá vestido con pantalón de raya, azules, camisa y chupa blanca: se gratificará al que lo aprehendiere; da.-rán razón en la calle de los Oficios n. 18, ó en Guanabacoa, en la de la Concepción junto al cuartel de Caballería, y se hará responoab'e al que lo sbriaare.	3
AVISO AL PUBLICO.—Ha fugado de la
casa de bu amo, calle de Neptuno núm. 10, la negra achinada Encarnación, criolla como de 28 á 30 años, estatura baja, re-gordeta, pasa escasa, tiene un lunar picado en la cara, le faltan dientes de un lado de arriba y los que le quedan picados á lo carabalí; es hocicona, carama contoneándose lleva un rosario en el cuello de cuentas de madera con dós reliquias y una medallita lleva licencia para buscar amo, cumplida en 23 de Setiembre, pero puede tenerla falsa, se rauda el nombre y manifiesta ser libre. La persona que la entregue en dicha casa, ó diere noticia cierra de su paradero, asi que su amo la prenda, se le abonará la captura v una gratificación libre de loa costos que cause: y al que la abrigue y no dé noticia de ella, se le hará lesponsable con toda la fuerza de la ley á daños y perjuicios .__
“NOTICIAS-
VENTAS DE FINCAS.
Se Vende un medio solar con 534 varas
•lauas donde hay una casita que gana 10$ de alquiler, sin embargo de ner muy pequeña y deteriorada: está siluada en
la
«¿lie de 8. José entre las de Escobary Gervasio nú<n- 84 sin otro gravamen que es de 148$ que se reconocen á cen»o redimible en el terreno: impoudrán en la ca^a núm. 32 calle de los Qfiqjos.
Se vende un pedaw de terreno compues-
to 10 varas de frente y cuarenta de fondo, situado calle de Dragones núm. 75 acera izquiérda de la Zanja Real, dos casitas acabadas de fabricar en la calle de Escobar núm. 97 y 99 con 7 varas de frente y 12$ de fondo cada una: tratarán de su ajuste calzada del Monte núm. 153*
Se vende la casa conocida por el Re-
neo del Bejucal, situada en Hiclio pueblo y contigua al Ferro-Carril, muy aparente para formar un establecimiento; tiene 14 vara» de terreno y se dará con equidad: impondrán el Sr. D. Fernando Granadas y Alvear en el referido pueblo, y en la calle de Cuba núm. 26.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulatajóven de arrogante
presencia sana y sin tachas, lavaudera planchadora buena servicial de mano y muy cariñosa para los niños; tiene algún principio de costura y cor:-cnn<* ,:l------1---* J----“
4e Neptuno núm. 72.
Se vende una negra criolla, de buena presencia, de 18 á 20 años, buena costurera y bordadora, excelente servicial de mano en 600$, sana y sin tachas: •alie del Inquisidor núm. 71. impondrán.
Por no necesitar de su servicio se vende un legro generalísimo cocinero y dulcero, en 700$ libres para el vendedor; no se responde é tachas ni enfermedades por Liberto comprado asi ha poco tiempo, y dará informes de la yeraona respetable de quien se hubo, sobre sus buenas circunstancias: darán razón en la calle de Aguiar n. 95.	.
Se vende en mucha proporción un negrito j&ven, criollo, itppedido de las piernas pero á proposito para daepalillar tabaco, aprendiz á elaborarlo ú otro ejercicio, sentado, por ser muy entendido: asimismo una negra jóven, de buena presencvi, cocinera de un ordinario y buena lavandera v planchadora, humilde y fiel, sana y sin tochas, por su ajuste: Tanabieuunos lujosos avíos de pareja con mucha plata, en el que eutran espuelas y charreteras ue¡ mismo meta!. De lodo darán razón en la calle de Drag.nes n. 104, toda» las tardes desde los tira en adelante,	3
Se v de una negra para el campo ó
U ciudad, joven, de buena presenc’a, excelente lavandera y plai>chadora, y regular cocinera: es lie de Neptuno n. 10; en la misma se solicita comprar un caballo maestro de carruage, sM* trote, castrado de 5 a 6 años muy manso.	2
Se vende un negro criollo de campo,
de 20 «ños, fuerte y robusto, genera! calesero de pareja, regu Ur repostero, cocinero y buen er ado de mano, arriero y muy iui.ligeiite en la siembra y asistencia de fruíales, entiende úe
ALQUILERES.
Se alquila para cniáar niños ó para
servirá la mano, una negra de 19 años, muy aseada y fina en sus modales, fiel y demas circunstancias: calle del Sol n. 80, impondrán.
Aviso al público —Se acaba de concluir
una cindadela en la calle de la Orqueta, al fondo de la quinta del Sr. D. Manuel Pedroso, la que desde el dia primero de Noviembre entrante está lista para alquilarse, pero se advierte que no se alquilará á persona que no sea conocida; la referida ciudadela es espaciosa, de manipostería y azotea, con llave corriente del acueducto de Fernando VII. '	.	*
MERCADO de Colon.—Se	arrienda con
todas sus casillas y aeseaonas por el tiempo y condiciones que se estipule: calle de S Miguel n. 88, impondrán. 5
Se alquila una esquina para uu grande esiablecimionto, por su buen local y capacidad: calle del Tenieme-Rey n. 34, impondrán.
Se alquila la muy espaciosa y cómoda casa situada en la calle de los Oficios n. 66, frente al exconvento de S. Francisco, por su ajuste: en el almacén contiguo darán razón.	^
Para un hombre solo se desea aquilar
en una casa intramuros, de familia decente, dos hacitaciones regulares prefiriéndose aquella én que mediante una pensión se le facilite comida y asistencia: puede dejarse nota de la calle y núm. en el despacho de anuncios de la imprenta del Diario de la Marina.
SUELTAS,
El Real Colegio de Corredores en el Sor-
teo de la Real Lotería, que ha de celebrarse el dia 20 dei presente, juega el billete ertero núpu 16310.
Se solicita á D. Ramón Castañeda para
un asunto que le interesa: impondrán en la calle del Baratillo núm. S.
El Real Colegio de Escribanos jusga
en el presente Sorteo 513, el billete entero num. 37043
Se solicita un farmacéutico recibido:
informarán en la botica de Sia. Teresa, calle del Teniente-Rey uúm. 80.	.
Iglesia del Monserrate extramuros.—
El próximo domingo 17 como tercero del mes se celebra la fes. tividad del ¡Santísimo Sacramento con sermón y procesión dando principio á laa 8 de la mañana lo que por este orden se avisa á los Sres. Hermanos y demas fieles para su asistencia es á cargo del Sr.Consiliario D. Agustín del Pozo.
Los interesados en el billete entero
núm. 20728 del presente Sorteo n. 513, lio lo juegan el prc-sente’mes y en su lugar juegan el uúm. 22628, y se anuncia al púnlico por estar ausente uno de los interésa los.
La persona que vendía tortillas en la
Cindadela ue la ralle de Villegas n. 47, so ha mudado á ia calle de Luz n. 55, en donde ofrece ndevamtn»e at público sus sabrosas tortillas.
Un PRECEPTOR de educación primaria
y de los idiomas ingles, francés, italiano y latín, que se hi dedicado desde algunos años á la educación de la juventud, desea encontrar una casa para la educación de alguno? niños, y también dará lecciones en rases particulares: los Sres. que lo sohcften pueden dejar sus peñas en la librería de los Sres Spen cer y Comp, calle de O-Reilly n. 110.	• 5
So solicita una persona de 40 á 50 años,
de buena instrucción y moralidad que hable*i«*s idiomas ingles y francés, para acompañar un jóven en sus viages por Europa, en la próxima primavera, ocupándose aquí mientras en su educación. Si la persona que se presentase reuniere las circunstancias para desempeñar este encargo, se le abonará una mesada y ademas todos los gastos de viage: calle del Inquisidor n. 71. impondrán de diez á doce del día.	5
TINTORERIA —La antigua del puente
de Ch vez calzada del Monte núm. 24C, se ha trasladado al núm. 174 casa de columnas junto á la panadería de la Rosa de la misma calzada donde ofrece servir á sus parroquianos con el esmero que le reconocen.	3
El Ldo. D. José Pardo profesor de cirujía
dedicado especialmente á las operaciones y enfermedades de losojo8: vive calle del Obispo fonda la Noble H*bina núm. 1 donde se ofrece al público	*8
Real y esclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramento establecida en D parroquia del Esptr tu Santo.
Mañana tributa la Real y esclarecida Archicofradia solemnes cultos á la Llmna Alagestad eti la fiesta de Domingo
tercero, que está á cargo del hermano D. Vicente de la Huer-
*****	Otl IA «IvUlVrttI T tío I o v t1 v ■ j V* \	». utotvOf vtlitcutlv uv ,	.	.	. ai i	^
preparar y dar lachadas, y de embarrar al óleo; ágil y eon «-'*«■ “£» "^me a 9 de !a manana; ber mon por
pi cuoiai y u«r itK-'ilB ia», V UC r muai r ai ai uiev, a.^n y vuu rA , „	, i-v t-»	r» i • t	__i „ t
oeleutes despósteles par, cuanto quter.t, apirear en 800$ b-	Ä
broa para ol'vendedor, sin lugara recbvttoita: casa n. 31 calle! pitísimo Sacramento; se participa a los Sres. hermanos y nueva del Cristo y e.t ía üe la Anisad extramuros núm. 90, hermanas, y demas fieles, suplicándoles inasistencia
impondrán.	3	Las Reales casas de Beneficencia y Ma-
-------TVtiY. a i r,’«	ternidad, juegan en el presente Sorteo n. 513 el billete ente-
AAlMdl.r.B. .	. ro núm, 24014.
Se vende ana yegua americana de seis Log impuestos de la3 haciendas Abra,
•fio», siete y media cuartas üe aoa.ta, m or negro, maestra Aucou, S. Vicente y San Cavetano, de Is propiedad de Da. de toda clase de carruages. trote suave para sillar) paseo, pre. Merced Martínez y Miranda! yquda de D. Francisco Azcuy, a v decente estampa, sana y si resabios, en 12 onzas de ee pag,n en |, oalza<Ja dd Monte tienda ‘Los Pavos Reales’'.
¡&“%£l£rrs£!r».",	feSíal,. .» *«1 conoto a? Uanan, impon-
oon lo# arreos y librea.	2 “ra a niutio con hipoteca prefija, en hnea idónea, en intra-
muros deesta ciudad, la cantidad de 5000$L La persona que j tquiera hacer el oegoc’o acudirá á instruirse de las condiciones
Se vende un caballo de silla, moato de
w»M,d«7 cuarta» de «Izada, castrad. > propio para carruage, ^ ja egcr)baB¡s Je Guerra donde se encontrará al tesorero

cálle de las Virtudes nuui. 19.
DE ALHAJAS, MI’KIíLES&c.
For ausentarse su dueño se vende la a-
vwaterw da ta Pureza aitu. W ea ia calle de Paula aa la
D. Alejandro Nuñez.
La Junta de Sras. de la Real Casa de
Maternidad, juega en el presente Sorteo lo# dos medios bille-es núm. 33091 y 26148.	2
Se solicita acomodar nn dependiente para
oepeclfioo para bobas y Úlceras go »ua fonda y canuu«; plaza.de Armas núm. 3 informarán.
de la tarde.
Don H. 0. Robinson de Londres, fabri-
cante de maquinaria, anurcia con el debido respeto a los Sres. hacencado8 de la isla de Cuba, que la firma de Robinson y Russell, (de la cual fue fundador y gefe)fué disueltaen Marzo pasado y que sus hermanos se han retirado entei amente de la ei presa y le han cadido todos los mode y d:bujos de maquinar apara la elaboración del azúcar, pertenecientes á la antigua firma.
D* H. O. Robinson se toma la libertad de añadir que ha llegado* á eu noticia que se van á hacer esfuerzos para vio
DON DIEGO BENITEZ.
lar el privilegi de introducción que le concedió el gobierno de fe» ’
Cuba, con fecha del 17 de Mayo de 1850 para eu máquina de Vapor y trapiche “comb oados,” pero que no hi autorizado á nadie para que, los introducá, con excepción de sus a-gentes los Sres. Drake y Compañí a, y que se perseguirá judicialmente á cualquie.a persona que procure introducir, vender ó usar estos trapiches de vepo/ sin su permiso por escrito* Londres Agosto ,, de 1852.—Mooraate Street n 43.	9
Dr. D. Patrocinio Freixas de la facul-
jrd de Paris, honrado con la medalla en la epidemia del cólera é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece al público en la calle de la Lamparilla n. 29. Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venéreas y de los partos laborío
sos cuyas prácticas fueron dirigidas por Weélebres profesores Ricota, para las enfermedades secretas y Pablo Dubo's y Mo-
reau para los partos.—Horas de consulta de 1 á 5.— Para los pobres gráñe.
POMADA DE LECCIA.
^Maravillosa v aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy efie z para curar los dolores reumáticos, a tre los que
se erumeran la Pleurodinia, pa
.ree
ralísis ~ jrc'ales, y demas afee ciones nerviosas, que ocasioran padecimientos de cabeza, em^a-rami ato de miembros y ca ambres; í) sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha C orpora cion en la oficina farmacéutica tituladas. losé, calle de A guiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas boticade Barriaat,
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas.
De Santander en 51 días frag. esp. Hermosa Bailen, cap. Villalouga, ton. 270, con harina al Excmo. Sr. I). J. Gómez. — Pnsags. 10.
Pasageros.
De la frag. esp. Hermosa Bailen.—Don Geraldo Nobal, don lino Alvarez, «ion Alejandro Alvarez, don Josó^ Gutiérrez,
Paulii
don Pedro Madrazo, don José Palaznelos, don Evaristo Perojo, don Juan Maitinez, don José Cano don Diego Cano.
Salidas de buques.
Para Portland berg. amer. Francés Ellen, cap. ls!ey. por Morí son y ep.
las 6^ no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, ppr don M. de Santelíces.
10G7 arrobas cíe cera.
41 millares de tabacos y efectos.
Para el Havre berg. franc. Jacques, cap. Bonatre, por don L. A. Gogel y cp.
10 millares de tabacos torcidos y maderas.
Para New-Orleans frag. amer. Fanny, cap, Simonsoñ, por la compañía del gas.
CABOTAGE
DESPACHADOS.
Para Guaijabon g. Josefitá, p. Muñoz, con afectos. Para Baracoa g. Manuelita, p. Beriñol, con id. 1 Para Bañes g. Paquete de Bañes, p. Barcia, con id. Para Gibara g. Veracruzan«, p. Laflor, con id.
BXTKA« VMM.
Ir
um Io i	¡Extrae- Tota gra1
Enero al 15 aumento cion del del año. de octubre al dia 15 dia 16
Cajas de nzuca’r		6Î3208* j 509	221 1 623929J
Arrobas d*,? calé....—	128367 			’ 128367
Millares «le tabacos...	1434231 '		35 j 143123
Libras tabaco en rama	2234501 i		5400 2239901
Bocoy es jrtiel «le purg.	35776J I 200	200 1 36176$
Tercer«»!, miel abeja».	1735 ¡		1735
Arroba» >ie cera.^...	31811 1		... 31811
Pipa5« de ainierdîen»*1.	5469 1			! 5469
»BUQUES A LA CARGA.
. _______ '
PARA NUEVITAS.
Admite carea á flete y pasageros la sóliday velera goleta eos tera Viixanueva, patrón L>. Datnian J. Ferrer, que saldra de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle déla Obrapia número 121 los Sres.	__
V ■	GAJSSI, GONSE Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILL/4UOON, capitán Butler, admite carga á flete v pasageros.—Impondrán
el capitán á bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO, ASENCIO Y COMP.
PARA CADIZ.
Ha fijado su sn salida para el dia en que debe verificarla el vaporde guerra ISABEL II, la hermosa y velvera fragata esp. APOLO admite un resto de carga ligera, así como pasageros que sarán bien alojados en su elegante cantara y participarán del esmerado trato que tiene acostumbrado sn capitán.
Impondrán bus consignatarios, plazn de San Francisco portales de Armona.
ALC1SNELLES Y HERMANO
PARA CADIZ.
Ha fijado su salida pata el 15 de Octubre la fragata espa-fiola ESMERALDA, su capitán don Juan A. Iniesta; admite un resto de carga áflete y pasageros, dos que seránalojado® con toda comodidad en sa espaciosa y ventilada cámara. Se despacha calle del Obispo número 34 por su consignatario v -	D. PEDRO MARTINEZ.
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa, de preferencia para Liverpool, la fragata española GERTRUDIS LA MAGNA, de porte de 3UÜ0 cajas de azúcar poco mas ó menos. Es buqne de segundo viage y forrado en cobre.
Impondrá en la calle délos Oficios numero 56 su constg-a tari o
D. JOSE PASTOR.
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentrode breves dias el hermoso bergantin español MARTIN, al mando de su aerecitadocapitán don José Escalza, aumite alguna carga á flete así como pasageros, páralos que tiene una magnífica cámara y recibirán el trato mas esmerado por parte de su capitán.—Se despacha calle de San Ignaci o numero 116 por	*	__
. .	D- M. DE SANTELICES.
PARA AMBERES.
PARA MALAGA.
Saldrá á la mnvor brevedad la muy velera y conocida fragata española SAN ANDRES, y admite un resto de carga á flete como también pasageros que serán bien alojados y tratados por su capitán D. Francisco Berdaguer.—Impondrán sus consignatarios	SAMA Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS *
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Es. tados D. C. Windle, *le 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 18 del presente mes y verificará su salida el mismo dia mas ó méno». Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda 630$, v en la de proa á *10$, que se pagarán en la Habana
haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo
los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el nasage.
DRAKE Y CP.
PARA CAYO HUESO, S AVANNAH YCHARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias II y 25 y saldrá los 15y 30 de cada mes, la hermosa v andadora fragata americana paquete de vapor y correo da los Estados-Unidos ISABE II, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite pasageros para Savannah y Charleston a $40 y para Cayo Huese á $11 y en la 8egnnda cámara para los do* primeros á $25. que se pagarán en la Habana, haeienno entrega ios interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. Tambien recibirá carga á flete V ei particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión abordo.—Sobre otros «Malíes i ni— ondrán	DRAKE Y COMP.
NUEVA LINEA DE VAPORES DE TORATf.LO entre Liverpool y el Seno Mejicano con escala en la Habana. PARA LIVERPOOL.
El nuevo y hermoso vapor TAMAULIPAS, su comandante Ewing, se aguarda en este puerto sobree! 30 del corrieete, procedente de Tamsico y Veracruz, y se demorará 48 horas con el objeto de tomar la caiga y pasageros que se le proporcionen.
Tiene una espaciosa y ventilada cá mara con cumarotes cerrados y el trato será de lo mas esmerado que puede apetecerse, siendo el precio del pasage 30 libras esterlinas erceptuando vinos y licores.
También admitirá carga árazon de cuatro libras esterlinas diez s. por tonelada y cinco por ciento de capa por tabaco en rama, tabaco torcido y otra carga, ligera, advirtiendo que la carga destinada para Londres será conduci«ia desde Liverpool por cuenta de la Compañía.—Azúcar y otros efectosá precios convencionales.
E! flete de plata será el de costumbre, siendo de cuenta de la Compañía entregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte que el premio del Seguro, de los efectos embarcados á bordo de este vapor,será el mismo que por cualquier otro..
Llamamos la atención de esta nueva línea á los Sre?.via-geros y cargadores, pues este vapor hadado pruebas de ser muv anda«lor por haber hecho su travesía de esta á Liverpool en 19 dias.—De mas pormenores impondrán sus consignata rios.
Habana 15deOctnbre de 1852.—Villoldo, Waldrop y comp. NOTA.—El Tamaulipas llevara saco decorrespondenc ia.

VAPORES.

VAPOR SIRENA, su capitán don José Alemán.—Viages de la Habana á Matanzas, Cayo Bahia de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedies.
.. Saldrá para Matanzas los dias 5, 15 y 25 de Octubre-
De Matanzas á Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San J uan de los Remedios los 6,16 v 26 á las 4 de la tarde. RETORNO.
Los dias 10, 20 y 30 á las 6 de la mañana saldrá de San Ju an de los Remedios para Sagua y el mismo dia á las 12 continuará su ^iage de Sagua á Matanzas. .
Los 11,21 y 31 á las 6 de la mañana de Matanzas á la Habana .	.
Los precios de pasage y cargas sorrán los mismos que tienen establecidos los demas buques de vapor de esta carrera.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Matanzas por los Sres. don Jaime Ri vas y cp.; enCayo Bahía de Cádiz por el capitán ó sobrecargo; en Sagua por los Sres. Beronda hermano y cp. y en San Juan de lrt“ R•«*»*»**'■»■ nnr lna Sr*«-Illanco y Escobar.
Sobre Pinar dei Rióse giran á ia vista hasta la «.
4000 pesos.—impondrán en la calle de los Oficios ios señores	ou&Mjio
Reventos Y comd
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagada» demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valen**: tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Seb»«.. ,,’í
u---- r>__.i. _	».#	_'n	‘st. •
Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova-racruz y Méjico eu t04lt*s cantidades á corta vista, tai Oficios uúmero 42	d*
B6. he Eme i
L Y COMh.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid,Barcelona, Valencia i-Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo S» • 1 Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon \ ¡„ en todas cantidades en la calle de Cuba número 12« l’,Kl calle de la Obrapia loa señores	’ ,Uln>! h !
Peñasco, Hkkm

Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona N«™ la Coruña, ias giran en ¡acalle del Baratillo núrnero’y i,
SAMA Y HEJIMAN'o
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vie s Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas ’
ti a iJúci OTl In Aalln .la la k —I. UI.. —.— 1 1 O
dades, en la calle de la Obra-Pía nümf lí8.
D. RAMON DE ARIUGUNaGa
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Ban i antander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vista v r f* cantidades en la calle del Baratiilo numero 3 lus señor« h; 1 ________________________________Drake Hermanos y o
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
El mártes 19 del corriente á las 11 de ia mañana se ten rá la casa situada en lu calle de la Merced número ¿«entre* 6
do las Damas y Habana, de manipostería y azotea'deTreg^
sos, zaguan, sula y cuatro cuartos en el bajo; cinco cuurtu el segúralo piso, y otros cinco y una sala en el tercero t]8 ' varas de fondo y 10 de frente, pozo &.c., lasada eu $20 000 6 conoce una imposición de $1,052 cuyo teníate tendrá efecto^ esta almoneda.	UÉ&
Por disposición del Sr. Alcalde may#r 1.® se rematara lunes 18 del eorriente h las 4¿ de laturde la bodega con to/ ?us enseres situada en la calle de la Florida esquina á la je r*' peranz*, tasada en 234 pesos I real.	e 5
El lunes 18 del corriente alas 11 de la mañanase rea,nmá una negra como de 30 años buena lavandera y planchadura y n celeute cosinera á uso de feria, coartada en 400 pesos
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3 ° se reinataríir mártes 19 del corriente a las 4¿ de la tarde, los enseres deh sustreria que se halla situada en el pueblo de Regla calle Rch segúrala cuadra, tasado en i01 pesos 4 rs.
El gubado 16 del corriente y subcecuentes dias de 11 &; de la tarde y de 6 á 8 de la noche se rematarán todas las es-,> tencias que se hallan en la tienda de ropa titulada el Pavo Re»! calle de la Amargura esquina á la de la Habana, todo al meioi postbr.
Por disposición del ¡Sr. A|caldc mayor 4 o se rematarse miércoles 20 delcorriente á las 11 de la mañaua, la juguetrrii nombrada La Pastora situada en la cade de Mercaderes tasodi en 3894 pesos 1 reul como igualmente una negra criollacornud< 16 años con principios de cusina tasada en 400 pesos yenfic-.o «lose la enagenye on del establecimiento por lotes ai mejor | o>t i sino hubiere postor por el todo, y verificándose amboa reino* en el citado establecimiento calle"de Mercaderee.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor I ° se remntarh el miercolesdO dei corriente á bis H de ia mañana varios muebles de liso tasado en 41 pesos 4 reales.
____________
El Dr. Manziai, de la facultad y de 1)
Sociedad .módica de Emulación de Paris, vive calle de la Amar gura núm. 19, entre las de la Habana y Oornpostela.—Cónsul tas, operaciones y curación especial de las enfermedades «le uretra, de 2 á 4.
Agua mineral de Selters en canastos i
á 25 tarros, se ballade venta en la calle de la Lamparilla i), esquina á la de Mercaderes.
CERVEZA inglesa de la acreditada mar
ca del ANCLA, se haba de venta en la cade de la Amaren ra n 8, á 23 r3 docena de 1 a 10 cascos, y á 22 rs. tom-nd de 10 cascos pura arriba: advirtiendo que es de la c ase m;
superior.
los Remedios por los Sres’ REVENTOS Y CP
Vino tinto superior legítimo de S.
te, se vende en inedias pipas y cuarterolas: en la plaza «le Ar mas núm. 3.
Legítimos tabacos vegueros de la Vneltí
de abajo. — Hallaráse constantemente un completo surtido,tai to de prensados como redondos, asimismo semilla fresca de a cha planta en la oalle de los oficios número 77 casa de Iob“ ñores Reventós y comp.
• Losetas de mármol de 14 y 16. _
y otros efectos se están esperando por momentos para Mí® el acreditado establecimiento de J. B. Biasca Calle del OM entre Cuba S. Ignacio.	^
GENERAL ARMERO, «le 303 toneladas, capitán Cagigal.—Es hermoso,sólido y ligero vapor, reúne las mayores como«íidodes para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En adelante hará sus viages de ¡a Habanas Cuba en cinco dias, to-
cando eu Nuevitas, Gibara y Baracoa en el órdeh siguiene:
Octubre 17—Saldrá de la Habana á Ins de la mañana, „	19—llegará á Nuevitas.
„	20—saldrá de Nuevitas 4 las 4 de la tarde.
„	21—locará en Gibara.
„	22—tocará en Baracoa	t
23—llegará á Cuba.
Lo despachan calle de Facón núm. 88J.
CEBALLOS V RUBIRA.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nada ein guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Baracoa y Gibara no se'presentan los recibidores de la c-irga, se remití rá todo á tierra con lancnas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga. El flete de encoftiiendas se ha de pagar adelantado.
VAPOR ISABEN.—Este busque suspende sus viages has-•Suspende sus viajes hasta nuevo a-
ta nueyo anuncio.
VAPOR TAYABA
ALMENDARES.—Este buque suspende sus viages hasta nuevo.anuncio.
Arroz de Manila acabado de recibir p«
la Serafina, ciase superior y cnsi tan bueno como el del1 l)r^ por eu blancura y limpieza á 12 rs. arroba.—Idem mediana* id.—Idem mas bujaá 8 id. Advirtiendo que este cargamento de lo mejor que ha venido de aquel punto, y que la c‘ase ,nA brtju es superior a todo el que existe en la plaza. Calle de & tnurgura n. 8 y sobre el muelle miéntras dure ia descarga.
Losetas francesas en partidas de 8(W
p«ra arriba, se venden á 24 pesos millar. En I” calle de I» • _ pafilla n. 2 campiña á la de iVIercaderes ¡área. Zangroniz
Depósito de ios establecimientos de
Deroane y Cai 1, de Paris y B.úsela;
Síes.
Mon&im i/ucrey .participa n lus coco la llegada de la fragata Clementine se haeomple .
cual tienen reunido un ma erial de P^^ ^
por ’
Ducrey . participa á los Öres hacendados,
deposito, en el ......................... geeA
epuesfo pata las m quinas y aparatos.— Esta» R,fc?a?0« Sre oen ten por mayor y mener para mayor como idad dfc hacendados.	^ 4
Atí in amo constantemente máquinas d¡* vaPor, va(i( caballos iranceees; centrifugas pcrfetc.onadas con e! a^orfe vapor, sus transmisiones de movimiento y demás amo* pon-dientes — Imj ondrá «ficho sgente, cade de San núm 100.
Unte
Se vende vino de san Vicente, lejí«®0,,
sin estai encabezado con aguardiente de Injustamente' da marca MURA: calle de 8un Ignacio núm. 9L _
GRAN TEATRO DE TACON-
VAPOR HABANERO.
CapitaK D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Suldráde la Habana los lúnes á las 10 de la noche v llegará á Matanzas al amanecer del mártes, saliendo el mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas v el Júcaro el d¡i siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos álas 10}.de la noche.
Se advierte á los Sres. rendientes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 1$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$.—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamenteal muelle de los vapores de Matanzas, advirtiendo que nada pagarán los Sres.; pasageros ni cargadores á la entrada ó salida «le dicho muelle.
Hará el primer viage el sábado 10 de Mayo. Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
Función extraordinaria para el domingo 17-
lliliú 1 'a ¡Iilln “i iiuuitus ’	«g ^qL
Se pondrá en esi'enael famoso drama histérico, jiriJ’13 y grande espectácul«», compuesto por C. Drsney en seis actos, y titulado:
JUANA DE ARC, .
En el que se efectuara una escena «!es«ie el patio y ^ pjnt® *' rio praeutándose Juana de Are á caballo frrmau blanco y acompañada debtros guerreros.	gloria f
Las magnificas decoracioues que representan pintan Catedral de Reina, il uminada, fueron exP^^^ucarsH**
para esta función por el distinguido artista ^r.	ttrá
En el intermedio del segúralo al tercer acto se LA JITAN.a,
Por doña Matilde Domínguez.	,,nro
Empezaré á las siete en pon
Precios los de costumbre.	7 7"
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitan D. Manuel Paz.
aP	......
Saldrá de Batabanó todos Ies domingos despuea de la He- ¡'
TEATRO DEL CIRCO-
------	» 1 -•».* v Rd‘*
Compañía formada por los 8res, Ig'6"'
Función para el domingo 1 •
Primero.—Sinfonía á toda orquesta.	u cttatr®*¡¡
Segundo.—Cumpanero de San Pablo,	t\ pri>tftp
y uu prologo se ha ensayado con todo es me » ta está á cargo del Sr. Iglesias.
Tercero.- Intermedio del baile
LA SMOLENSKA DespmpeñH«b> poMa Sr*. Pnz_J_tonoio.
gada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloma, Colon, ¡ unta de Cartas y Bailen.

ESCAURIZA. .e0trAefec.» ,
RETORNO,	i	Gran baile.—El dotiúog0 D del corrieti^ ^(er¡ores,
Loa lunes a lae 8 de la noche de Bailen para Punta de Car ¡ en. I°? B.ltoB <ie fste local bajo e	_______
tas. Los mártes á las 8 de la mañana de Punía de Cartas p ara \ principio á les 8 y fina izan--------- . w	0
Saldrá dentro de brerea días el bergantín español ISABEL, [ la Colonia y Colon, continuando á las 11 de la misma de estos!
AA m«uc

?