¿e un almacén de víveres situado en la cazada del Monte ¿¿ex3N5 habiéndose dictado todas las disposiciones que para 0Ú* * ’ prev'ene el código de comercio, entre ella-» se ñora-i*|e® c jueS comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Francisco - irte y de Depositario á D. Antonio Moró. Se ha señala* tV^j^primera Junta general de acreedores el dia-5 delac-Jo Par.* ¡l de la mañana, habiéndose retrotraído los efectos iufcl -jo ayto con calidad de por ahora y sin perjuicio de Jel r. al dia 15 del mes pasado. Y se mandó publicar dicha íerCdratoria de quiebra por este órden y edictos con inclusión Jn’i9r ue pregcrit>e el artículo 1057 del mencionado código, je'0 ^|0siguiente. —La prohibición de que nadie haga pago?,

2£rsed?r?H, nos induce »presentar hoy no una rectificación pero *i una aelaracion de cierta fiase perteneciente á nuestro primer articulo de ayer. Cuando dijimos que el vapor Crescent City quedó completamente íncomuuica-
eo
el valor increíble del bello seso; una vez puesta 6 prueba, ba excedido al de los hombres; y en esta ocasión nada hay que pueda comparársele. A su vuelta, las aguzadas puntas de l»lava, no fueron un obstáculo para la marcha de las señoras, y soportando beróica
j cuento á la facultad de desembarcar ó admitir pasagero» mente todas las fatígasi emprendieron animosamente y correspondencia, ó gozar la mas leve franquicia respec- su marcha de seis millas, llegando S Bosco á las siete
con consulta del Asesor titular, y por ante O. Pedro AifUiar.en
los autos seguidos coatra Miguel congo y Tadeo macuá por heridas á Hilario, se h t man dado por ante mí se anuncie «1 público por 3 números de la Gaceta oficial que el dia 34 de este
mes se ha de rematar en el parage <ie costumbre después de la	_	.	. ,
nHsa mtvor»d meocioM ido negro T-deo.elcuai está tasado en j do á su reureso de Nueva Orleans debe entenderse 450$, para que el qite quiera hacerle postura ocurra el dia se halado á la hora y lugai exoresado.	R 3 -O
Por disiios<.:i>>n d-la Ioo-cdeicia, está sefi dado 11 junta
de ál nona l ts del dmlG del comente pira el rematedel cnfetil to al llore trato. Las comupicacioncs que mediar pudie- de la mauana. Después de una ausencia de diez y seis Friolerasituaáo en el pañi' > te Alqtúgar compuesto d» 11 j | ran Gan anuencia de la autoridad y porconducto del Sr. boras, un desayuno frugal fué para ellas lo bastante, y caballerías, tusado con sin fihricas, cercas de piedra, píñu y J Capitán del Puerto, dicho se está que ro podían iucluirse al cabo de pocos instantes los viageros continuarou su
dara^hu-ar *'ostura^ociirra *“ el rí,<5t0 3But'do i• nuestras citadas palabras.	camino en ínulas, llegando á Nicoiini de donde salierou
"de ltóT.^Rofima Pacha* j Hecha esta salvedad, ac„so en demasía escrúpulo- para Catania, douda entraron á la3 dos de la tarde. Se R 3—O	sa, y que en nada afecta la esencia del negocio, ratifica-¡cree que algunos viageros imprudentes que han que-
que sigua O. Miguel rfusúllas mos cuanto hemos escrito sobre ia materia como una re- ¡rido avanzar hayan perecido.
cobro de pesos, ha d'spue.sto |acj0Q verídica .y exacta de lo ocurrido.	^ *-■- ■■	----—~---------- •-------- •	• • - •
> o I mv. I	J
el Sr. Alcalde mayor tercero i). Vicente de la Torre de Tres-sierra y por ante el Bf. i). Crispar Villate, que el juéves *21 del i corríante sa verifique el remate «!ri ne¿r^ Félix t isado en 500$ [ cuyo remate se verificará á ¡as II de la mañana del dia señalado yen la puerta del tribunal de dicho ár. Alcalde mayor'
K —O
í03»n ie masa, con prevención ó todas 1»>s personas encuyo¡(¡o
existan	quebrado,^«gtn manifartecion A consecuencia ti- Us aut,
contra D. Fra cisco Xquea en
‘¡I ¿er teniooo p— — ----*7 s------------k—.« m».«	...........
y ge convoque a los acreedores para su asistencia a lapri* bra» * funta general, bajo el apercibimiento de p srarles el per i»'ra„ _,.ft haya lugar. Habana y Octubre 14 de 1852.—Fernán-
j.jrci0 «	i)
jodeCl8tr0-	INSOLVENTES.
A consecuencia de la cesión de bienes de O. Andrés de p dÍ9p08ÍC¡„n JH| Sr. |). Juan P„Jr„ (je Espinosa v Cuti-
f.enesy <>*', Marl” de.J*sa° \r,nen,erü8' e8,.a de pues lo por el „ A|eal,,¿ raavor c„ar,o y por ante el lio 1». Felipe Fornari. U mo. é Illmo* t5r* Intendente, con consulta del Sr. Asesor ,n c	-	*	-	~
^iClJ,ajj y por ante D. Rufino Pacheco, que la prevención he- a c ’ H ^e°e Gacetas de 6, 7 y 8 de Agosto último relativa 4 los C^a dichos Arraenteroa y Genes para que no se le hagan pagos -una clase, se entienda limitada á sus bienes particula-nl_ero no respecto de D. Andrés en cuanto á lq¡s de su consor-re8’ J |0 que ganare personalmente.	*2 —O
10 J £n los autos seguidos por D. Francisco de Paula Echeza-I contra el Dr. D. Antonio Gervasio de Mendoza sobre mil i-deuaa venta y por ante el Br¿ D. Felipe Fornari, se ha de-j0que el expresado EchezaDal es p°b c,a*fl se asistirá co no tal con la debida resc
qui**0
EDICTOS.
bre de solemnidad i reserva. 21—
V Dr. D Francisco Hereteré Izquierdo caballero comeada’ '0?r de número déla Real Orden Americana de Isabel la C a-Tilica, Rector de la Real Universidad literaria de esta ciu-¿¿dnbog'ri'0 de los tribunales del Reino Provisor y Vicario reneral de este obispado por el Excmo. é Illmi. Sr. Obispo irioetsano.
Por el presente citamos llamarnos y convocamos á todos
ios q«e,
ge consideren con derecho á la propiedad de la capella-
Da. María del Monte Franco de 1672$ vacante por haber °ia traído matrimonio elSr. I). Joaquín Ferntndez de Velasco c° qUe dentro de 9 dias comparezcan ante Nos á deducir el P ie3 arista apercibidos de que pasada dicha dilación se pro-^eerá s«gua corresponda. Y para que llegue á noticia de todos e e6t-. edicto en la Santa Iglesia Catedral é insertóse en un limero de la Gaceta Oficial de esta ciudad. Dado en la lía baña en 13 de O itubre de 18)2.—Dr. Francisco Hereter.—Por mandado de su .Sría.—Ldo. José Francisco de Ayala.—Y para ue tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana f cha ut supra.—Ldo. José Francisco de Ayala. E —O ¿ Por el presente citamos llamaraoe y convocamos á todos hgqne seconsi teren con derecho a la propiedad de la capella nía de D. Andrés Hernández Pulgaron de *250 »$ de principal vacante por haber contraído matrimonio D. Eloy Revuelta y Qrbigpar^ que dentro de 9 dias comparezcan ante Nos á deducir el que*les asi Jta apercibidos de que pasada dicha dilación se uroveerá seguo corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fíjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral ó insértese Pn ua QÚmero de !a Gaceta Oñsial de esta ciudad. Dado en la Habana en 13 da Octubre de 1852.—Dr. Francisco Hereter.— Por mandado de su Sria.—Ldo. José Fraucisco de Ayala. Y nara que terrea efecto dicha oublicacion libro la presente. Habana fecha ut supra.—Ldo. José Francisco «je Ayala.
E —O
Don Francisco Javier Mendoza, caballero de la Iieal Orden Americana de Isabel la Católica, segundo Comandante de infantería, condecorado con un escudo de distinción y uno de los fiscales del Tribunal de la Comisión Militar ejecutiva y permanente de esta Siempre Fiel Ista de Cuba•
Habiéndose ausentado de esta capital y partidos de la Vuelta de Abajo, el Sr. Auditor de Guerra honorario D. Porfirio Va líente Lio. D. Antonio Franki de Alfaro, D. Francisco Julic
NOTICIAS NACIONALES-
Madrid 9 de Setiembre
Llegada.—Leamos en un periódico ds Málaga. “Ha llegado á esta capital el limo, señor obispo
iwecuenciad* I.., autos testamentarlos de Ua. Francisca 1 de Gallipoli Mr. Jearz Roini Bes'sieux, vicario anos \lvarez v Perez esta mandado se animasen tres números con- . r, „ ■	<■	.	,
secutivos ia pr«pnsicion bach i p*»r Ua. Concepción Rodrieoez | tolico en las Gutneas, y gets de Ls mis.oues en aque deSilva v D. Dtuniago Narciso Oartaila de toiUar u;i potrero j l los países. iLSte prelado, qilQ UeH9 4/ anos doedad, de 11 caballerías «le tierra, sita ido eu ei partido de Alacranes celebró, aoeuíiü éaltó en tierra, el saoto 8acr ificio de la
con sus siervos, aniui»lesy detnas útiles, retasa *o en. 1132o $ ÍDi3^ ea la santa iglesia catedral, luego comió en cuín*
por losdoa lernos dj. esm v I0d$ unsexutb^n al clarado los	, , r«	*
Reales derechos de alcabala y col Vis d ;i juicio y ■ resto á 5UU$ pauta del Exítno. O limo, señor OÍUipo de estadio-todo& los años que empezarán á contarse desde el dia en que cesis, conversando eu frútices cou algunas personas e les dé posecori, reconociendo en la propia finca el haber de que asistieron tambieu á este acto. Viene de paso para las menoresá quienes «-.ontribuiran un8 por 100 anual, auraen- I destiuo, trayendo amplias facultades da Su S«<ati
lindo ó deduciendo io que resulte de mas o de menos al tiera- I	r
po de la entrega de la finca pan que el quiera mejorarla ocur-ta á verificarla).	R *—O
tfrtf¥0CAT0KÍ&8.
Por disposición del Sr. D. Juan Pedro de E»pinosa v Cutí-lias alcalde m ivor cuarto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos del concurso «le D. Francisco Gtr-ciade los Ríos se mtu laa eo ivucar por tres números canse;u tivos á los acreedores «le •Lste j»ara un* junta que lia «le tener efecto el 26 del mes presente a las ll di su martina «a el ju'Z gado de su Sría. cito en la calle de Aguiar al núin. 62 cuya junta tiene poro »jeto la elección de.un sindico y califiíaci<*n de los créditos para lo cual concurrirán á ella consus resp^cti
C—3
tad para el establecimiento de nuevas misiones ea a quellas tierras apartadas.,,
Buena pesca.—Dice ua periódico de Barcelona: “Ayer ea el último trea del ferro-carril de Mataré, llegaron á esta ciudad veinte y cinco individuos ¡de voluminosa corpulencia, puesto que el mas l.gero no pesa menos de diez arrobas, y que muy en breve fueron divididos en tníuimas partes, sin consideración alguna. Los tales viajeros eran unos atunes que tuvieron la dicha de tropezar cou las redes de nuestros vos documentos.	C—3	i pescadores, para servir de entretenimiento á los gas-
Alcaiia mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— tróuoinos Habana y Octubre 14 de 185L—Informando D. Juan Fernán-	'	Idem 10 de Ídem.
dez Flores por medio de su pe.spoero O. Ri.noa Morejon, uo 8,-	Explicación.—Ue una cortespondeucia narticular
berse el paradero «le D. Juan dr. Cárdenas, ni haber sacado pase	P	c
d i su última habitación, convóqaesele por 3 números consecu- de raima de Mallorca copiamos el parraio siguiente: tivOi de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del	“A propósito dol lijero temblor de tierra, que se-
último «nuncio s* presente en este Juz'aio á horas de Audien «;Un eorrespondsncin particular, acabada exparimen-
Vm^Tun "a1„j°qu. ittTuTo tarse ou Palma de Mallorca, debemos añadir á lo que garantía det crédito quU« aleudaba ascendente á 110$4 re., ¡ayer decíamos, una observación hecha por uu natural cuyo reloj se ha valor» en su defecto de acced
^*°'Po"rdispesiebti del Exorno. Sr- Regente SubdekgalJ, y I ránea entre el puerto y el interior de U ciudad de Pal-por ante D. Antonio María del Rio, se manda convocar por tres 1 ma. Lste hecho 89 ha comprobado uos o tres veces números consecutivos de-la G icet t oficial á Da. Mana García de un modo que casi no deja lugar la menor duda, de Rodríguez,para que en los 15 dias siguientes al último anun- Habiéndose arrojado en el puerto algunos objetos flo
res,nn-sablí\!itidco<i el	d%Tiu- tantee, estos hau debido segoir L.direccion de aquella
ffar.	C —2 comentes, porque algún tiempo después se hau extrai
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. do coa el agua de algunos pozos de la ciudad bastante Cárloa Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez distantes de la costa '
se ha declarado intesta lo el fallecimiento del L io. D. José L\la-|	ff**„**»,/e,
ría Potestad y por sus herederos 4 los q ue con arreglo 4 derecho
IU t¡ u ' ii i-:u lana tw;.t-M ¡ten te 'X. nup 'X i o ., I “ j	— “ —*	---- ------- ----------------I   
alonzado con su leontina en 85$, apercibido | de aquella isla que uos merece el mas completo cródi-scederá la adjudicación propuesta por el actor ea ^ saber, que exiatea corrientes de agna subter-
I nnn nnt./, ni nnai-til f» tál ! ntarlAl* tía I . «ill/loii .lo Dnl
Collazo, D. Manuel Rodríguez, D. Francisco Bellido de Lana,
I). Joaquín y D. José María «leOrtega, contra quienes instruyo causa con otros acusados de delito de infidencia: usando de lajurisdiccion que para estos casos tengo declarada por las Reales Ordenanzas por este, mi tercer edicto y p.*egon, cito, ll-imo y emplazo 4 los 7- individuos ante nombrados, para que en el improrrogable término de 3 dit.sse presenten personalmente, el primero en el castillo de ¡S. Cárlosde U Cabaña y los demás en 4la Real Cárcel de esta plaza 4 producir sus descargos y legítimas defensas, y de no comparecer en el período designado, se les condenará en rebeldía por el Consejo de güeña del Tribunal, sin mas llamarles ni emplazarle, mediante ser asi la voluntad de S. ¡VI. Fíjese y pregónese este edicto en los lugares de costumbre, y désele ademas publicidad en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 14 de Octubre de 1852.— Francisco Javier Mendoza.—Por su mandado.—Francisco Gregorio de Val derrama, secretario.	E 3—0
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta capital Áte.
por est i mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ram m Ruiz [á] el Currillo para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de estaeapital 4 mi disposicio i á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber hecho uso de un cuchillo, y con el cual intentó ofender 4 D. Manuel Minguez en el mercado do Cristina, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la lej.Queari lo tengo dispuesto en la causa antes cit «da. Habana 3 Octubre 9 de 1852.—Zambrana.—Por mandado de su Sría. y por ocupación de D. Eugenio Ponton.—Gabriel R imirez. Habana v Octubre 9 de 1852.—Gabriel Ramírez. E 3—O Don Carlos Delgado y Par «jo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta «ni primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Cabale*«), de estatura regular, color blanco, ojos azulea, pelo castaño, cerrado de barba, como de 18 4 20 años de edid,viste levúa blanca y sombrero de jipijapa, para que dentro de 9 días s í presente en la Real cárcel 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal sobre la muerte de D. Jr)86 María Echan i acaecida corno 4 las ocho de !a noche de! 24de Setiembre último en el barrio de Jesús María calle del Palomar esquina 4 la de la Puerta Cerrada, cierto de que si lo kiciere se le oirá «y a Jministrará justicio, y de lo contrario se declarare rebelde y contumaz incurso en las penas da la ley, y por bastante los errados de la Audiencia para las notificaciones délas demas providencias, parándole perjuicio. Habana v Octubre 14 de 1852.—Delgado.—Por mandado de su Sría.—Pedro Tidal Rodríguez.	E 2—0
Vor esta mi primera carta de edicto, eito llamo y emplazo áD. Antonio Güemes para que dentro de 9 dia9 se presente en laReal Cárcel 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada de oficio por la herida que infirió 4 D. Buenaventura Blanco, la noche del 5 de Setiembre ultime, cierto de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará pronta y cumplida justicia y en c«*ntrario caso será declarado rebelde é iu* curso en las penas de la ley. Habana y Octubre 10 de 1852.— helgado.— Por mandado de su Sría.—Br. Juan de Dios Pasto riza.	E 2—O
AUTOS.
A consecuencia de oficio remitido por el Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, en los autos promovidos por D. Miguel Mayftoldi para formar el intestado de su madre Da. María celos Angeles Oliva, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo que en 3 números de la Gaceta oficial se notifique 4 D. Francisco Maynoldi el auto proveído por el citado Sr. Teniente de Gobernador y que á la letra dice.—Cárdenas y Junio 2 de 1852. *7VÍ8tos: se admite la renuncia que hace elProcurador D. Ignacio de Orbe del poder que por substitución obtenía de I). Francisco ¡VI a y no 1 d i 4 quien se ie previene que dentro de tercero dia ¡o constituya en este pueblo instruido y espensado, bajo elaper-cibuniento que se le hizo en auto de 13 de Diciembre último ubre8e oficio.—Héctor.—Oiaz Otero.—Carlos Acosta y Espou hl apercibimiento que contiene el auto de 13 de Diciembre úl hmo ea que si dentro de tercero dia no ocurre 4 aquel juzgado ^ hacer constar que ha otorgado su poder conforme está manda-c°, ae le hará conducir 4 su costa y guardará arresto en aquella cabecera hasta que llene dicho requisito Y para su cumplimento libro la presente. Habana y Octubre 11 de 1852. -Br. Juande Dios Pastoriza.	A 3—0
REMATES.
* A consecuencia del incidente á las diligencias promovidas erH ^ Ra“°n Rubirosa y Urgelléspara que se le mantenga
l P9sechm de dos esclavos que compró 4 Da. Cecilia Oi-K nua, formado para recoger el negro Juan congo que ^compró c»líi'UCaS ^arc,a a Ia citada Cigauda, ha dispueslo'el |Sr. Al-anr Ulayür lercero D. Vicente de.la Torre de Trassierra y por y . Rr* D. Gaspar Vi 11 a te, que el juév«*s 21 del corriente se *r*nque 4 las 11 de su mañana y en la puerta de su tribunal ierClu*ltí del negro Juan congo tasado en 400$ de oficio carre-r°V dem«H qUtí aparecen. Y se anuncia al público ¿por este i inteligencia
deban serlo, a quienes se coavoca para que ea el término de 9 dias después del último anuncio se presenten a deducir el q ue Ies asista.	C—2
Ha dispuesto el Sr.alas1 le mayor cuarto D. Juan Pedro d-i Espinosa y Cutillas y por a-un D. Ju§ó Mina Gamboa, se convoquen 4 todos los iad vi luo< á cuv a instancia se hub'erea dicernido entredichos 4 los bi- , s de D. José Gutiérrez Velar-de natural de Santander vecino de esta ciudad y del comercio, para que dentro de segundo dia despnesdel último que tendrá efecto en tres números de la G iceta Ofi úal se presenten en este
Sorprendente cáida de unos de los peñzscos de Mo/i-¿erratc—Diceu de Barcelona:
Cl dia 13 del mas pasado a las seis do la tarde uq joven de 19 aüos de edad, hijo de una familia res potable de esta ciudad, hallándose en romería a aquel monasterio, al recorrar la montani vino una densa nube, la cual ameuazaudo nna tempestad, como eu efecto se verificó, trató de volverse hacia el mouaste-rio para libertarse del chubasco, tanto el jó ven corno juzgado 4 U3ar de su (lerech » en demanda verbal contra aquel 1 los que en su compatita se hallabaa. Pasando, pues, eu concepto de que no hació i lulo se acceden 4 la declaratoria por un precipicio que cae perpendicular á la cisterna que solicita el promívente, y se »revendrá al Sr. Anotador de Ljej coavento en una altura do 339 pies, se le deslizó hipotecas le espida «testado de no tacer toterd.ee,oa sot bteoes. uu p¡, y 98 ,e dfl,plom6; p8ro ,0 „„rpreadeute es, que
OE OFICIO.	4 la altura de 30 pies solamente quedó nuestro jóven
A consecuencia de la causa formada por el robo-de tre* on- parado con un pié colocado en un pequeño trooco de zas de oro, hecho en la habitación de O. Benito Casas, situada UQ palmo de larar«j, y. el otro pió sobre una pequeña
en el pueblo de Puentes Grandes, el dia 3 del corriente délas	^
4J de la-tarde 4 las 8¡ de la noche hadispuesto el Sr. Alcalde Pfnmmeucia de U pena opuesta, y con los brazos ten
mayor segundo y por unte D. Francisco P m íntel, se convoquen I didos se agarró con las m inos en las peñas, y así por medio de la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón quedó por el espacio de hora y media, s in haber recìdei hecho y los autores para que dentro de segundo dia des-	otro daño que el susto consiguiente á una caída
F	q «—O que hubiera podido dividir en mil pedazos el cuerpo
Por disposición d«l ár. Aienlde m»yorsig«ndo y por ante de nuestro jóven paisano. Allí, en medio de los gritos O. Francisco Pimantel.á consecuencia da la ceeioa de bienes que exhalaba permaneció recibieudo la lluvia vías hecha por U. Tomas Moran, se mandan citar nuevamente á to- p¡eIra9 que ss escurrían por cima de su cuerpo, lo que dos los acreedores da esta para una junta que ha ile celebrarseli ? .	,	• .	-,	1
enei juzgado á iaa ti de la mañana del di«¿0 del corriente con fje tan solo vtste y oído por un niño que iba a llenar objeto deque acuerden lo que tengan por convanieme.	I uu cántaro de agua eu la fuente
C *-~I I #kfcEntouces fué cuando avisando á los reverendos | Por auto proveído por el Sr. D^. L irenzo da Basto ulcalde
ivor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez, en las diligen-1 •	.	* -	«	..
cJfmnadas por U ausencia de D. Cristóbal Rildiris, de su Pa™ sacar á nuestro joven de tan eminente peligro, almacén de víveres cito en la calzada Real btrrio del Horcon, Lu efecto, los joveae^s Fablos iiivas y Torres, y Mat esquina 4 la calle que titulan del Castillo,	está mandado	se	riano Rivas y Torre^de 20 años el	primero, y de 25
convoque al expresado Raldiris 4 fin de que	en el término	de	ej gQirundo, albañiles de Monistrol,	se arrojaron á la
5.° dia comparezca en el juzgado según se estime, bajo aper-	13	,	,	.	.	,	,
cibientode que en otro caso se le declarara	alzado y se proce-	en3Pr08d de « ilvario, y arrostrando	los peligros que
derá 4 lo demas que corresponda.	C •—O I les eran consiguientes, le tiraron un cabo do cuerda
El Sr. D. Lorenzo de Busto alealde mayor quinto y ñor p¿ra que luteriaameute se sostuviera, mientras uao de ante I). Gabriel Ramírez ha dispuesto se convoquen por la Ga- jog dos jóveaes atado en otra cuerda bajó á librar al ceta Oficial en tres numetos consecutivos 4 las personas que	J	, i .	. . .	,
puedan dar razón de quien fuese el autor ó autores «ie la bendali0™ y cacarlo de tau espantoso precipicio, eu el cual inferida 4 D. Antonio Estrada, cuya ocurrencia tuvo lugar el j solo podía ver la mas segura muerte debajo desús dia 6 del corriente como a la una di'la tarde en. la calle de pies
Neptunoesquina 4 la cíe ia Lealtad, 4 fin de que dentro de 5 “Tan sorprendente suceso hemos creído deberlo días comparezcan en el |uzgf\do por conducto del actuario a ser I ,	,	.	J...	,
examinadas se ¿un se tenga por convenientes. C 3—O trasladar al pÚJ»ico cuando no sea Dia9 que para que Por disposición del ér. Alcalde mayor segundo y por ante reciban un eteyif agradecimiento los dos jóvenes que D. Pedro Vidal Rodríguez, se man ia que por tres números de con tanta iutrepidez salvarou de una muerte cierta á la Geceia se convoquen 4 tas personas que puedan dar razón auestro jóvea, asicotm) agradecer debidamente á los del paradero de un í yunta de nueves color bermejo lavado, uno i- •	» .	.	»	. , .
con lo3 tarros gachos de 6 cuartas y media de alzada, y de 6 I religiosos del convento SU celo y actividad que mostra-años, y el otro de la misma edad y alzada con un lunar de cer- ron eu tales circunstancias, y muy en particular a don da e.i medio del hocico, que hurtaron á D. Salvador Domínguez Antonio Pascual, del comercio de esta ciudad, que no la madrugada del 5 del corriente do la estancia eu que habita 80jo dirigióla maniobra de salvarle aleutaudo al joven en el partido de San Francisco Javier de ios (¿tema Jos a fin !	°	.	J
de que comparezcan en la escribanía del actuario 4 declarar eu el juzgado lo que les conste*	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro,
y por ante D. José de la Cruz y Velasco, 4 consecuencia de los «	^	-
autos criminales por asalto y robo 4 D. José María Avila, castano orando, mientras después los reí lgiosos entuse convoíjue por 3 números consecutivos ds la Gaceta al que se ron un solemne TeDeutn en acción de gracias por considere dueño de un caballo que dejaron los salteadores, tan portentos** salvación
color dorado, para que dentro de 5 dias ocurran al Juzgado 4	----------
deducir su acción.	C 3—O
Por auto del ¡Sr. Alcalde mavor 4.3 D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Francisco Pimentel, se ha dispuesto se convoquen en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial 4 las personas que puedan dar razón donde se encuen^ tren una pareja de caballos dorados de cerca de 7 cuartas, uno
Témperatoba.—Húmedo en demasía amaneció lel dia de ayer después de una noche de continuos chu ¡bascos impelidos por un viento bastante fresco de) Este. Las lluvias continuaron durante la mayor parte del dia, y si el viento no se muda, probable es que siga la broma algún tiempo mas, lo que no seria nada agradable por cierto, pues bastante agua han arrojado en estos últimos meses las nubes sobre la tierra. Espe ramos, sin embargo, que reoazcau pronto los hermosos dias sereuos que tau agradables y espléndidos son eu la actual estación.
Escauriza.—Mas de una graciosa y alegre jóven fijará hoy frecuentemente sus hermosos ojos eu el cielo para e xaminar el aspecto que el tiempo ofrece. El baile que debe tener efecto esta noche eu el concurrí do café de Escauriza será la causa de tan natnral cu riosidad, porque no sin sentimiento se renuncia en la primavera de la vida á la esperanzada! placercuand este se presenta rodeado de sus mas halagadores tractivos. Confiemos eu que las nubes suspenderán pot hoy la húmeda tarea, eu que tauto parecen compla cerse, aun cuando no sea mas que por no destru ir loe agradables proyectos que deben teaer esta noche realización en los salones de Escauriza en medio de) torbelliao de las polkas y contradsnzas y al cempae de los dulces acordes de uue buena orquesta.
Mué, Koska.—Sabemos positivamente que e! viernes de la próxima semana dara su primer concierto esta aplaudida cantatriz en el espacioso y elegante salón del Grau Teatro con cuyo dueño se ha pupsto ya completamente de acuerdo. Pronto quedarán pues satisfechos los deseos que tien3 de oirla el público de la Habana. Atendida la grau reputación le que viene le artista precedida, y el mucho tiempo que hace que no poseemos espectáculos líricos, es de esperar que las noches musicales de Mme. Koska llamen grandes concurrencias al hermoso teatro de Tacón. La experieu-na nos demostrará deutro tí o puco si son ó no fundadas tales esperanzas.
Paul Julikx.—Ya nuestros lectores saben que la céjebre Mme. éontig ha venido á América acompañada de un violinista que s'á embargo de hallarse aun en la infancia ha sido calificado do artista completo. En efecto, según vemos en los periódicos de Nueva York, Paul Jnlien habla realizado las esperanzas que había hacho concebir su graa reputación, dividiendo cou Mme. Sontag los honores del triunfo. lie aqui el juicio que de su taleuto forma uu periódico do aquella oiudad.
“Eu cuanto á Paui Julien, viene on primera línea después de la heroína Ha la fiesta. La fautasía de Allard sobre teínas Je la Hija del Regimiento que ha tocado, es una pequeña obra maestra de egecueion: este niño concluye ias frases como un artista consumado; toca con expresión y sentimiento; cou franqueza y afinación; posee en fin todas las cualidades que constituyen á los grandes instrumentistas. La romanza con que comiénzala Fantasía es tan conmovedora bajo su arco como si la caotase la mas simpática voz, y hasta lo imprime un sello de melancolía que mas de una háb cantatriz no podria encontrar. Este tinte elegiaco hace resaltar mas la fuerza y brillantez que desplega en el inotivo Salut á la France, y la facilidad con que vence las dificultades do que se hallau sembrados los temas que le siguen. ¿Necesitamos decir que el jóven violi-
Mas de tu < hijo, el i- .rifio tierno, . á quienes ÍB^niras*8 cuidadosa ds augusta R*ligios rabias leccioae?, no ha podido olvhípi, madre amorosa, tu memoria gratis.tua. afectuosa, y vives en sus buenos corazones.
Hoy hace un año ¡remembranza amarga1 en que los lazos de iu vida rotos quedaron de este mundo infortunado, iu espíritu subiendo, y nuestros votos,
4 la mansión de luz qne has alcanzado, ciñendo de virtud radiosa aureola que á la faz de ios justos te acrisola: 9UV¡¡ Muiafuó beiia, siempre pura cual fluido de eterno manantial que las llores fecunda, de verdura cubriendo el prado limpio su cristal;
Asi ascendiera 4 la feliz altura con gloria inmarcesible é inmortal, tras si vertiendo rayo luminoso esrao el sol cuando se alza magestuoso.
Que fuiste de caridad astro ardiente que del cielo vino á darle claridad, dulcida paz y consuelo,
41a triste humanidad.
Y cual del lirio tu viste Suave y grata tu fragancia, aunque no, pues le escedi9ie la de aqnei muere en su estancia
y Ja tuya en Dios exii Mas aunque estés « entre aromas y armonía
ate. A la
gloria
cantando inmortal victoria tus hijos en noche y dia y la tuya en Dios existe.
Mas aunque estés en la gloria entre aromas y armonía cantando inmortal victoria, tus hijos en noche y dia recuerdan fiel tu memoria.
Y del sepulcro frígido la lc*9, bajo la cual en santa paz descaudas, con adelfas decoran y azucenas, mientras del Almendar las linfas ruausa* v 4 tu virtud entonan cantilenas.
El amigo de la verdad y la justicia
LIBROS E IMPRESOS.
Agencia general de EL PELAY0 de Nueva-Orleans.
EN LA ISLA DE CUBA
La Agencja areneral eu la lalade Cuba riel periódico español, titulado EL PELAYO, de Nueva-Orleans, s^ halla ístablecida en la acsesoria perteneciente á la casa n. 95 de la calle de Mercaderes, pasada la confitería “La Dominica” «Joule pueden acudir cuantos deseen suscribirse á este interesante jeriódico y lo relativo á él.
Del Idioma Universal, sus ventajas y
posibilidad de obtenerlo; con un bosquejo de gramática del mismo idioma: véndese 4 4 rs. el ejemplar ;n el depó útod* publ\* fijaciones nacionales y extrangeras, calle de O Reilly nútn. 103 rente 4 la isla de Cuba.	* -
• HISTORIA de Esparta por D. Modesto
Lifuente, (Fr. Gerundio”)	(
Los Sres. sascriptores se servirán pasar á recoger el 8. ° tomo d^ dicha obra y continua abierta la suscripción.
NOTA.—,,Se facilitan al que le filien Iob tomos anteriores cualquiera que sea .el punto donde hubiese principiado la suscripción. Librería do Charlam y Fernandez ciile del Obia-po núm. 114,	~
LAS CORTES Españolas.—Discursos se-
léelos de ios mas ilustres diputados, desde 1910 hasta nuestros dias. La obra se publica por entregas de fit páginas y sucos-te sera de 2 rs. sencillo. A los primeros 1000 suscritorea, se ¡es repartirá gratis los retratos de los mas célebres diputados. Se suscribe á 2 rs. sene. Librería de Chariainy Fernandez, calle del Obispo n. 114.	2
Biografía de I03 Obispos contsmporá-
neos, prelados y demas dignidades ílustrej de la Iglesia española, redactada en vista de notas, »puntes y documentos auténticos; con la aprobación eclesiástica y bajo la protercion de SS. MM. y AA. Edición en folio de gran lujo, por entregas, levando cada biograíia su correspondiente retrato magníficamente ej°cutado. Se ha recibido la l.89 entrega con el de S. S. Pió lX y se suscribía razón de 2 pesetas sencillas. En ia librería d« Chnrlain.	^
ENCICLOPEDIA moderna.—-Diccionario
Uuiversal de literatura, ciencias, artes, industria, agricultura y comercio, &.c.
Esta importantísima obra ‘única” y la primera que entre nosotros se llevará á cabo, gracias á los esfuerzos de su director D. F. Mellado, sigue saliendo con la exactitud y buendea-
—	.	mdeño ofrect io de que son parantes los tomos ya publicados
aista ha sido Uzinado, cubierto de flores y teoido que|áa singular mérito está justificado en el interes y elogio con repetir la mayor parto de sus piezas? Asi lo exilia la Uue ea recibJlda la obra P.or 8U>* IiUI»er'>eos «»«riptorcB Y en justicia, pues raul Julieo es mas que un pequeño pro-	•	-
digio, es uu artista en toda la esteusiou de la palabra:
^or auto de 14 del corriente proveído por el Sr. Teniente ernador Político y Militar de la ciuvlad de Santiago, con
rj> y demas que aparecen. Y se anuncia al público ¿por uen Para su inteligencia.	R—-
Gob<
cooBuita del asesor titular y por ame el Br. D. R-imon de Orte-cie a|Q 'M?*e8*a<l0 de Da. Dolores B-tez está dispuesto se anun-Og • Publico por tres3 números consecutivos «le la Gaceta ju* aber^e señalado el dia 24 del corriente ala hora y en gra n de,C08tuinóre para el cuarto pregón y remate de una ne-°tnbrada Jacoba y sus hijas Andrea y Regina, tasadas en p	_	R—*
J por r aUt° Provfddo por el .Sr. Alcalde mayor tercero finidos ante*** d°sé María de Entralgo, en los autos se-Da f01 ^-d°8© Ortiz de Santivañez contra Iu sucecion eldia 2lÜr?DZa ^ürre en c°bro de pesos, se ha señalado c&8ad~A l corriente para el cuarto pregón y remate de una áúm c^I^aiaP0Stería y azotea situada en la callé de Acosta 7J ra ®8<luina 4 la de Curazao tusada en la cantidad de 6301$ cuyo acto se verificará en las puertas del juzgado.
Po	K~3
Anton'r v'lt0 Prove*do por el 8r. Alcalde mayor primero don
4 Cona!^. ambrana’ I Por ante Br. D. Bernardo del Junco, eBlí mei:U|eac'a ^ la testamentaría de I). José Ruiz Ugarrio, de la Q Daa^° 9fí anuncie al púbhco en 3 números consecutivos de9á ||®®ta oficial haberse señalado el bines 25 del cor«iente le<Je do dtí a mañan9eu las puertas del Juzgado para el renia-105 de n raaas* una situada en la calzada de San Lázaro núin. ^a calaadaní^OSle,^a ^ azoJtía> ta8ada en 7*436$ 7 rs.,y la otraen Í18 tasad	tunero281, de mampoátería, tabla y te
raieutras estaba ea el precipicio, sitio después tributándole los mas asiduos y eficaces cuidados.
Durante taa horroroso trance mas de500 perso | oas se hallaban en el ¡suntuoso templo de aquel mo-
VARIEDADES.
Erupción del Etna.—Escriben de Marta con focha
sigue los pasos de Vieuxtemps; con esto lo hemos dicho todo.”
Grak teatro de Tacón.—Llamamos la atención de los amantes del taatro naciboa! sobre el anuncio que insertamos en el correspondiente lugar relativo á la fuacion que para esta noche ha preparado la compañía de los -Srss. Robredos. El drama de maquinaria y de grande espectáculo titulado Juana de Are, agradó mucho en épocas anteriores; otro tanto dehe suceder ahora que ha sido ensayado y será' decorado con el mayor esmero.
TeLEORAros.—Llamamos la atención del público sobre el anuncio relativo á la Línea de Telégrafos eléc-.-ricos de la ista de Cuba, que publicamos ea la secciou correspondiente de nuestro número de hov, y particularmente de las personas á quienes coucierue, á fin de que se enteren de los particulares á que so refiere.
.....
Santo del dia.—Santa Eduvijes viuda,—Nació en Alemania, fué hija do Bertoldo y <ie lués, marqueses de Morabia y condes del Tiról, y tia de Santa Isabel reina de Hungría. Casó con Enrique, duque de Polonia y de Silesia, y tuvo tres hijos, Rodeslao, Con
de cabos blancos y otro de cabos negros, con Ircerosen la frente, I dol 25 de Agosto. La gran fiesta de Catauia ha hecho castrados, [usados y de paso, de la propiedad de L>. Julio ítun- emigrar de nuestra isla á muchos de sus habjtanres v ge que en la noche del oeho al noeveelmes pióxiu.opasado le un „,aQ „¿in8r0 Jg militares han obtenido licencia r’,/
hurtaron de su mirada barrio del Ponton tpumo que u- „„	..... ,	..____>, „ ,	,	.. r
talan linenos Aires, casa núm. 6, como asi misino quien sea el r,d d,'’Uj1U3 dms. Algunos han l egado hasta Mesina reo ó reos para que dentro de 3 dias si fuere vecino de esta ciu donde después de haber asistido a la funciou de esti dad ocurra a manifestarlo al actuario, y ei de otro punto al juez ciudad se han ido por tierra á Catania
mas inmediato*	C —*0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. D. Gaspar Vi Ilute, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números- consecutivo* se convoque 4. las personas que puedan dar razón de quien sea un hombre blanco que ahogado se encontró en el muelle de San Francisco dentro del mar, 4 las 6 de la mañana d#l dia 5 del corriente mes, el cual era de estatura regular, como de 30 años de edad, de poca barba, pelo castaño, vestido con camisa de listado azul, pantalón de dril de algodón fjado amarillo con rayas
La admirable erupción del Etna que desde 1843 había dormido en* una profunda calma, ha dado al via ge uniuteres 4 que oadie se hallaba preparado.
E120 de Agosto h las ocho de la noche, nua eara-banade iugleses 6alió de Nicolini en once muías, con la intención de subir al monte Etuay de buscar aloja miento en la Casa Iuglesa. Al pasar el Boscó, á unas dos millas sobre poco masó ménos, vieron el inmenso
a8ad*en36l8|7i ra L1«r. Alc»lrt«m*v„
R —2
Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana,y por que tenga efecto el
anleel I V ^'^'n^'nayor primero u. Antoni« dia 25	^ : J osé E. Bulté, ha dispuesto (
^®8an «ICorfi®ute el remate de la cuarta parte de la casa calle "M7.30.fnac¡OnÚ111* ^ e8<tu*ü4 ú Ia Catedral, tusada toda ella dsl Juz<rajjQMOS ^ ra 1 cuyo remate 8c verificará en las puertas
Por	DE OFICIO.
^el&Ado	^el Qu« cursa proveído por el Sr. D. Carlos
v‘dal r„?_Í “•'i» alcaide mayor segundo y por ante D. Pedro
_ mayor segundo y por i ^guez, á consecuencia del incidente 4 la testamenta-
4 instancia del albacea I).
de D A,guez» fi consecuencia i Antonio dpi ^amo» formado c° en cobr 7lla,Q0 aPellido contra D. Antonio Morejon y Blan-el ieferido° i? Peií08» continuado por D. Tomas Morejon contra ^roeros cr»uaCea 8obre Pe3oa 8e ha dispuesto ^u® Por tres tQate de un,18ecudv°8 déla Gaceta se anuncie al público el re-
Ca*Zada de a^CaSa de n,anQP°ater¡a tabla y teja situada eu la * de fon.t &an ^^zaro acera del Norte, de 13 varas de frente l¡aracuva H¡?’ ,narcada con el número ¿6 tasadas en 5930$ 5 rs. U 4"l^ d«l?CnCÍ- 86 ba t?eñdlado el miércoles 20 del corriente Por el Sr ttrjína°ana fi puertas uel juzgado. R 3—0
¿illas y sobre las manos loa ¡ngrleses que se habían adt-tado no pudiendo hacer frente al huracap, buscaron novena de6é á 7. El mártes eu Belea la rio San Au
G ahita ue la habana.
Domingo 17 de Octubre
Del Diario de la Marina de ayer:
La cooBpleia exactitud á que aapiramos ea todas nuestras palabras y asertos, cooio condición necesaria del m	quería» uei juaguuu. n. o— irespeto que a nosotros mismos nos debemos y de la
r- teniente Gobernador de la ciudad dol Bejucal,!confianza que pretendemos inspirar haciéndonos de ella
Poco después, el Etna vomitó llamas y cenizas, y como el viento soplaba hacia la Casa luglesa, no era prudente acogerse bajo so abrigo hospitalario, pues se gun todas las probabilidades, no podía méoos de ser destruida. Los viageros cambiaron de dirección, pues se dirigían hacia el Colossi. Los ¡ogleses desidieron volver eu busca de los compañeros que se habían quedado atrás. En aquel momento era un expectácu'o sensible y grandioso el qua se ofrecía á la vista; el cie-o y la tierra presentaban uu inmenso foco de luz: ge-tnidoB prolongados salían de los flancos de la enorme montaña; por fuera rugia el huracán en toda, su iinpo-neute y terrible magestad. Arrastrándose sobre las ro
azulee, con pantufas de pellejo o badana de color amarillo; 4 grater bajo ei Etna, que se llama el Colossi eXDareir fin de uue comparezca en el Juzgado por conducto de la esen-	,	-.	,	1 •	,	„	tAra,C11
banía 4 senBxaminados por los particulares conducentes den-J Qa Sraa claridad y arrojar masas de fuego y de hu-tro de tres dias después del último ununcio.	C 2—O
En la causa criminal seguida sobre averiguarlos autores del asesinato perpetrado en la persona del pardo Francisco Fernandez el dia 3 del corriente entre 7 y 8 de su noche en la calle de la Amistad cuadra éntrelas de Cristina y San José, está mandado por el Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Francisco Valerio, se convoqu ? á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado 4 ser examinados por los particulares que se estimen conducentes.	C 2—O
El Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. 1). Juan de Dios Pastoriza ha dispuesto que eh tres números de la Gaceta, se cite 4 D. Manuel Fabelo puraque dentro de tercero dia se presente en la escribanía con el objeto de evacuar una diligencia de justicia cometida por el Sr. Alcalde mayor segundo de laciudadde Puerto Príncipe eu lacausi que de oficio se sigue en sil juzgado contra el negro Juan que dice Ber esclavo del citado Fabelo por hurto de una yegua.	O 2—O
Por auto proveído por el Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez, en ¡as diligencias formadas por la ausencia de D. Cristóbal Raldiris de su almacén de víveres cito en la calzada Real barrio del Horcon esquina 4 la calle que titulan del Castillo, está mandado se convoquen á todas y cualesquiera personas que se considere con algún derecho contra el expresado Ruldirb», 4 efecto de que lo deduzcan en este juzgado eu el término de quinto dia.
C 2-0
Consecuente á la sumaria formada para averiguar los autores de la herida inferida Al negro Antonio lucumi esclavo de Da. Manuela Gjvantes, en extramuros y próximo 4 la puerta de Tierra, coqio 4 las 7 de la noche del dia 3 del actual que cursa por la escribanía de D. Eugenio Ponton, se ha dispuesto por el ¡Sr. D. Antonio lambraña alcalde mayor primero interino y por ante D. Eugenio Ponton, que por tres números consecu-t'vos de la Gace a se publique el hecho antes citado para que las pe.sonas que puedan dar razón de sus autores se presenten eh el juzgado por conducto de la escribanía dentro de q uinto dja después del último anuncio 4 dar sus declaraciones.
C 2-0
ndo y Earico, y tres hijas, loes, Sofia y Gertrúdia.
I undo ün monasterio de Benedictinas, y ee encerró en él con consentimiento de su esposo. Tuvo espíritu de profesía y recibió prios favores del Señor, que la visitó en la hora de su muerte, ocurrida el dia 15 de Octubre del año de 1243.
También se menciona los santos Andrés inon., Eron ob., Mamelta, Víctor, Alejandro, Mariano, todos mtrs. Florentiny Víctor obispos y cotifesores, Anstru-dis virgen y abadesa.
Lúnes,
Santo del dia.—San Lucas evangelista.—Nació enAntioquia, desde su juventud fué muy iuclinado á las letras, y se dedicó muy especialmente a la medicina en la que hizo grandes progresos. Acompañó á S. Pablo en sus peregrinaciones, y fué partícipe de los grandes padecimientos que sufrió este apóstol. Escribió el evangelio, habiéndoselo dictado la Santísima virgen y los apóstoles, y pasó ó Egipto y á la Tebaida superior ó inferior. Éo cala toó obispo y couvirtó gran número de infieles a ia fé de Jesucristo. Falleció á los 84 anos de edad el día 18 de Octubre del añ > 90 . San Gregorio Nacianceno, San Paulino y San Gaudencio, dan á entender que fué mártir.
lambien se mencionan los santos Asclepiade», obispos, Justo, Mooou, Atenodora, obispos todos, mtrs. Julián, erm. v couf. Trifonía emperatiz. FIESTAS DE IGLESIA.
Circular.—Hoy termina eu Guadalupe con la pro-desiou que saldrá á las 5 de la tarde después de las rogativas, y el lúues eutra en Sauta Teresa por toda la semaoa y estará patente de sol á sol: la misa mayor á las 7 y de bota de 9, 10. 11 y 12, velacioo peremne por losm iuistros de la iglesia y por los seglares que se ve en la lista fijada en el mamparo do la puerta principal.
Misas Solemnes.—El lúnes y mártes en Santa Teresa la del Sacramento alas 7. En la catedral el lúnes a de réquiem y la precesión de an.ma a las 6¿ y ambos dias !a de Tercia á las 8. En el Angel la de la
y
no es ea
iraño de los colaboradores cuya ilustraciónAen la parte que 4 cada uno le está encomendado ea rcconocide, y comosua trabajos están formados cou conocimiento de lo mas moderno en obras de igual naturaleza ,.alemanas, inglesas y ifrances**-” puede asegurarse que la “Enciclopedia española,” sera la mas completa y escogida de las publicadas hasta el dia.
Sale por tomo3 en 4 ° de compacta impresión acompañadas de numerosas lámmasjdo acero de ias mas esqu’.sitatnen-te trabajadas y por su equitativo precio es fácil su aequistei^n. Reuniéndose eu tan seiecia obra todos los conocimientos del saber humano, nadie habrá que. al consultarla no encuentre en ella much ) útil é instructivo sobre cualquier materia- L«»s au?-criptorea reciben gratis una interesantísima Revista de legislación literaria y viages. 11a llegado hasta el {tomo lóy sigue abierta la suscripción en la librería de Charlam y Fernandez, calle del Obispo n. 114 encargados especiales para ias publicaciones del referido Sr. Mellado y donde se reparten los pros-dec:oB.	2
Se vende ua diccionario da la lengua
castellana de la “primera edición de la Academia, regularmente conservado y un piano de mesa en muy buen estado: calle *4. Ignacio níím. 2, ambas cosas por su ajuste. &
OBRA DS TESTO EN LA REAL UNIVER:
SIDAD.—Nuevo compendio de geografía universal por D. José Alaria de la Torre.—Primera parte: que comprende la Geografía física, inclusa la astronómica, con las últimas novedades de la ciencia y con aplicación a esta isla: elegante impresión acompañada de 40 figuras y de un mapa elemental de geogra fia física,perfectamente grutmdo. Hállase al precio de 6 rs ejemplar en las librerías de Charlara [Obispo núm. 114] y de áans (Muralla22.)	ll
HISTORIA de España, por don Modeste
Lafuente.	4
L09 Srcs. eiiscriptores á esta importantísima obra, ie servirán pasar á recoger el tomo 8. ° que se aesbn de recibir en el depósito publicaciones, calle de O-Reiily n. 103, fronte a la isla do Cuba.
Admítense suscripciones á partir desde cualquiera de lo-tomos publicados, de suerte que lodo el que haya recibido ais guno de los volúmenes anteriores al 8. ° , bien en ia Península bien en cualquiera otro punto, puede tomar los reitanten en el precitado est.nblecimiento.	4
Obras de texto eu los colegios y escuelas
—Nueva cartilla y silabario, por D. José Mana de la Torrer segunda edición, adornada con 40 laminas tinas. Baste deci en los diez primeros días de publicada esta segunda edición se han despachado sobre 1000 ejemplares: hallándose adoptada au los primeros colegios, y recibiendo el autor parabienes de infinitos padres «le funiúas y persona* ilustrada», muchas dy as cuales no tiene el honor de conocer* Solo de esta manera pudiera darse una publicación hecha en la Habana á ia décima parte do las semejantes que nos vienen de Francia. D-<as 40 láminas que ia adorna«!, ias mas ue ellas han tenido hasta 10 ps. de costo. Hallase de venta al precio de i rl. ejeine piar (y rebaja en docena) en ¡as librerías de Charlain y de Sanz.	11
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados de la Haban se hallan de venta ea el despacho de esta imprenta 4 dos	& .encillas el ejemplar. 49
Eu el despacho de ésta i nprenta so halla
de venta lo siguiente:-—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen económico y adminis-
8 señoras que lograron encontrar y reunir al cabe de media hora da pesquisas. Como por efecte de una mágia. la escena cambió de repente; la tierra tembló v los guias hicieron alto, dieron el grito discordante de Avan ti, a van ti! Vamos, vamos; las mulos se escaparon y fueron abandonadas á su suerte. El hutacon redobló su furia. La escena era demasiado imponente para contemplarse, demasiado variada para aer descrita; on diez miuutos lp pequeña reuoiou cayó sin fuerzas sobre la áspera lava: era imposible resistir ála violencia del viento cargado de arena y de pequeñas piedras. Dos horas trascurrieron de este modo, y los viageros esperaron en la mas cruel agonía la llegada del dia. Eu el interior del cráter qué algunos de ellos examinaron atrevidamente, se veían cuarenta pequeños focos de ignición. A medida que las llamas llegaban á Catania parecian confundirse, y su vasta manga parecía llevar la destrucción i algunas aldeas y á alguna» posesiones, que según se dice han sufrido mucho.
Ei Ma.ta Mail dice que la Casa Inglesa ha sido incendiada y la hacienda de Broutis destruida por la lava, que parece sin embargo que se ha extendido con mucha lentitud' Loa aldeanos, aterrados, huian con tanta mar-precipitacion, cuanto que conocían el peligro que les amenazaba. Muchas veces ha sucedido que
tonio de P.dua y eu Sanio Domingo do Guaoubacoa la del patrono a las 7.
Espíritu -Santo.—Hoy domingo de 5 á 54 de la tarde plática por el Pbro. coadjutor Dr. D. Mariano Palacios Lizaranzu. La que versará ¿Qué conviene mirar en la elecciou del coufesor.
T. O. de San Francisco.—Hoy á ias oneve de la manaoa se le tributa una misa solemne á Santa Cata-liua mártir; por sus devotos.
COMUNICADO.
Jativo del ramo de sanidad de ala de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranpeíes de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de ¿Milicias rara les de Fernando 7".*^
Reglamento de Miliciasdisci-j plinadas de infantería y caballuna.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
•Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de lúbricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado,
Aleabaiaono de ia isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos
Mañana es el aniversario del fallecimiento de la virtuosa j Estados para capitanea de Sra. Doña Dolores Solano de Bl>2nco, madre ¿fe/ partido.
Sr. D. Manuel Blanco y Solano, y á sur siempre sentida muerte se la dedica la siguiente composición
Ll]
poetica.
La adusta parca con semblante fi ero, el estambre cortando de tu vida, en el duelo dejara sumergida 4 tu familia que aun mil lloros vici te, nyiger del Evangelio honrada y fu ene.
De su poder el brazo furibundo no detuvo su amor ni su gemido: sonó la hora fatal, y al ¡ay! profundo que exaló su dolor cerro el oído.
(\) No pediendo publicarse este ver*i> mañana por no haber per iòdico en este dia, sale 4 luz hoy.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. O-Dounell* Diccionario de Escriche, 3. edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar 4 ios precios corrientes. Con las de ias aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren la, librería de Charlain y de Sons, tabaquería del Gaa, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, Priucipal plaza del Vapor.—Precio 2ra. tuertes.
Nuevo Formulario Magistra-precedido «Je algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Bouehardat, traducido por ei Dr. i>. JosséMa-na Velazquez, doats. en 4.°
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de lo-Mmerales útiles por D. Joaquis Ezquerra del Bayo.
Lieli, Elementos de
Cédulas de inventos.	i ¡traducido del mgles por U. Jo*
Dibujo lineal po^Foxá	ijouin del Esquerra
LA ESPAÑA*—Diaiio de política, tribu-
ealtts, liter.iur*, maiistri» y comercio.—Hanse recibido for nt ‘ Isabel II” varias co ecciones de «ale periódico, uno ce • s mas importantes <ie la Corte— Continúa abier'a a a»scricion á razón de lí ra. menauile» en el depóeito c* pt i. ti uacio >e. nationale» y txiraugeroa caite de u-Reiliy oúmV i .03, íreme a ia is a ce Cuba.
dabaua 17 de Octubre.
aFi.cuüXíj üTKt^aoídic.e3.—.^ale ei &o! a loa 6 h. 13 «)• hiela mañana vse pone á iaa 5 h. 47 ra. de ia tarda I .Vactoia.—Hoy ee •dminisüra el vnme deapnee de 1» nñea uu yor en la»suchatí»a de Im iglesia« de Jeeue det Mónte y Ce