




I
n i, 41!	BWCO,—Peluquería y perfumería
oat %æ Añ Murat lé nú m. 93 frente á Ja tienda de ropas LA
PALMA
L! dueño de este antiguo y acreditado establecimiento deseoso de manifestar de un modo patente d sus numerosos favorecedores, la gratitud que le anima por ia decidid» protección conque le han favorecido, ha hecho notables mejoras en d í .Hn.0 ,®ree serán recibidas con general satisfacción. El establecimiento en gene ral ha sido reformado pero príncipalmpn-te el salón de cortar el pelo, que ofrece al público como digno . 9U ilustración, pero ¿qué serian estas mejoras del todo ma-nales si no hubiuse otias? Muy poco oin duda. Las mejoras que ofrece son nías positiyas, puesto que descansan sobre la reducción dolos precios, & cuyo efecto se cobrará en adel&nte una peseta por cortar el pelo con todo el esmero que acostumbra cuando hasta ahora se habían cobrado dos.
I*m el ramo de perfumería, temen teniente aumentado coa uua gran factura y el tan bien surtido de juguetería y quincallería lina, se hará una rebaja eu los precios como nunca se ha visto en esta capital.
A LAS SEÑORAS.
L<as «ras. pueden estar seguras de que encontrarán siempre un surtido completo de objetos de pelo trabajados con gu9-Parílcu!ar y precio sumamente módico; ademas tiene lo sa-nslaccion de decirles que se les cambiarán las trenzaB y pe'.u-a ote. que tuviesen y no fuesen de su gusto por otras nuevas •
En cuanto á ios artículos para caballeros, como pelucas, casquetes ote. trabajidos con ia mayor proligidad y esmero, se riara la misma grande y sorprente rebaja en ios precios.
I amblen pasarán á las casas donde ios solicitasen, para Pein^í}8' ° bien cortar el pelo, siempre á la moda.
ÍNOI A. Se advierte que á las personas que solo vayan a cortarse el pelo, no se les dará cambio de moneda alguna. * tica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la d-la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cúre oenas, botica .le D. Juan Figueroa.— Ruerto-Príncine botica
i
L-tg pereonf.s que se provean de uno de estos nnaraío« se mano« y cp.
Ies d&r - una ins'ruecon impreta dei modo de < p-mr co.t é coa cria » x jíu üti-• n tin fae-i, quo c->.a al a canco <íe éualqui» negro esperto.
FI iovetii O bi api a y
A
azúcar tabaco en rama y labrado como también pasageros para Para Boston gol. amer. S. H* Towsend, cup. Rowland, por j las cuales tiene una hermosísima cámara y recibirán un exce-
r Cor a loa v Ridnm.	"	! lente trato. Informarán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de ir > correo de los Estados-Unidos EMPIRE CITY, al mando
♦'orhCuwes herg. belga L’ A mhersois, cap. Muelenaer, por v'.v. en la calle de S. Ignacio núm. 94 entre Idon E<1 Vit-eji y cp.
1 .un», arilfa, don e se espenden dicho.- aparatos. 4 j P*»J» L verpool. berg. esp. Puatorita, cap. Portuo ndo, por
todas las clases de la sociedad
|don J. H. iie Aqóeche.
SE LE RECOMIENDAN LOS 26 RENGLONES QUE L cpP"a NaSSa" poL «P- Esperanza cap. Alorda.por Samá
se siguen realizando a los precios ma9 bojo3 que se lnn v¡s o tm iU(<AVJI que per su precio sé crea tengan la mas pequeña adición, y ee inusa ycp.
como .is»en: Dril imperial blanco de lo mas rico queaereei-j. para New-York f,ag. amer. Hampton, cap. Ivud, por Her-be a oí rs. v., su eos'o de factura 7 re. Gran remesa de pre- treru Meyer y cp..	’	^
ParaNew-Orleansgol. amer.Midas, cap. Rauch, por Cahu-
vapor
Planas, por Rioart
zac bérmanos.
Para Nassau berg. esp. Copéroic herinanos y cp.
22—-rara New-York frag, ainer. Nonna, cap. Brown, por Drake y cp.
t___	_ . Para Sisal bérg, esp. Colon, cap. Mas, por Sotolongo Asen-
Ij y 2 rp. vara. Pano ne^ro superior sin jc*° Y CP-
ecie, a 4$ certe. Game crudo de H vs. j	las 5^ quedaban porbarlov. vap. ing. de guerra y àso-
'	tav. berg, de guerra.
.... ^	____ -Cáre
. .	,	- - ------ Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica
de Anaoleto Prado.—Cuba, botica de D. francisco Padró.
D. JOSE DEL HOYO, conocido artis-
ta, inventor y constructor de todo género de mueblage, aun dados, y para que lodos puedan disfrutnr de sus benéficos re, sult&uos, los precios esitblecidos son tan módicos que estarán cuando sea el mas caprichoso complicado, hace presente ai pi-bheo en general, que con motivo de tener que partir para ú Península por hallarse algo decaído de su salud ha determinan do Ja total realización de todos los muebles existentes en e
almacén denominado EL SIGLO, sito en la calle de Bernai ¡ Sabino'Lozada" ¿alieTic *Ó-Reiíiy. za n. 105 entre la del Teniente-Rey y la Muralla, correspon-!
., ■ A M í. A A I.	- _ )	*	.	■	1
crasas, i¡m vas y vanadas muselinas, a 1 real v. Id. rna* infe rio res, á 1 real sene. Los mc/Caderes podrán surtirse de ¡as piezas que gusten por haber gran camúfid. Finís mos géneros de lana de 'as clases v p mas más modernas y de as de rnas gusto, á 6; 7, y 8r& él córte rio pantalón. Pjrefci< sos coplea de chalecos de piqué d..* colores Jo mas nuevo y rrits de moda, á 3 rs. corte. Preciosos, modernos y flamantes merinos para ves tirios de señora, á 1 averia de ninguna <-a
áo ancho, r, I real v Coleta blanca superior, á U-real serra llo vara O lauda de hiló, de cuartos menudos para fiases y en particular para niñas, á real vara. Preciosas mamas imitación de seda ¿ócoces y tamaño ei mas grande que se recibe, á 3 pesetas,sencillas y 7$ docena. Pañuelos de oI&d batista de puro hilo, tamaño grar.d - á 2 rs. uno. Id. id. inas chicos á U real. Percal mermo de la clase mas superior, á 1 y 1* real sencillo vara. Gante de color superior, á peseta. Medias medias inglesas superiores de pié enterizo, á 2$ docena. 200 chaquetones de hechura á la inglesa, clase y calidad de lo mas superior; for ado en bayetón de pelo largo y los mas grandes que se reciben, á 18$ docena. Drii ruso de lo mas superior, á rs. V. Medias de patente inglesa?, para señoras, á 4$ dna. Lindísimas muselinas de latía merino con preciosos follajes y los mas moderno y elegante que se ha recibido, á 22 rs. corte. Ricas frazadas con ribete de galón punzó y tamaño camero, ri 14 rs. una. Medias medias inglesas sin costura, toda enteriza, j á 12 rs. docena. Medias de seda superior, á 7 rs. par. Paños, j toballas 6 servilletas muy grandes de puro hilo, á 1 real una. i Platillas muy finas de la fábrica dei grano de oro, áss pieza. Ademas de los renglones espresados se hallará un completo surtido de casacas, levitas y paleto s de paño de última moda y calidad superior. Surtido general de casacas, levitas y pale-toes de lanilla, alpaca, merino, doble m<! y casinet. Gran surtido he pantalones de la clase y hechura rnas moderna Chalecos cuantos ee pidan. Camisas un surtido-completo. Ropa, p ra cri idos de todas clase y condic on. Esquifaciones d* la j clase mas superior que se hacen, tanto por su lienzo cna-to| por su hechura Ademes de ios renglones ciados se eecoi t a-rá un surtí o ex enso y variado de lienzos, tetas, adornos, peinados, pe»furnería y demas artículos que se siguen recibiendo en la c»¡!edel Obispo n 29, Depósito de Mercancías, entre ia de Habana y Águiar	5
En el establecimiento de maderas y
barros, situado en ia calle d**;l Prado n. 59, ó piaz deia deí Cir ¡co frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de chicharrón* es de consideración la existencia qup tiene v sus precios serán arreglados al núm. que compraren. 13
El específico para bubas y úlceras go
mosos del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las 'boticas de ia calle de Mercaderes, en !a de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm- 36, y en la del Sr. Ldo Don r —J-	3^
de Su capitán el teniente de la marina de dichos Estados Sr. C. Para Sisal gol. esp. faabef cap. Siches, por Fontanílls Lia- Windle de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas
las comodidades posibles para los pasageros, se uguaida en este puerto del de New-Orleans sobre el 29 def corriente mes y verificará su salida el mismo dia mas ó menos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se sustituyese un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage,
DRAKE Y CP.
! Dei 1 c < EX'rRACCION. ¡Ener«» ai 20 aumento jde novbre. al dia 20			Exirjií*.-c.ior *el 22	Tota gra) <!el «ño.
Cajas de azúcar		655816¿	500	liODJ	aácaiBj
	131071			131071
Miliare« de tabaco«.../	i.r.(i9r,ú¡		45	I57005J
	2440471			2440471
Bocoyes miel depurg.j	37260	........	........	:¡72fi0
i'ercercd. «niel abeia».	2060	........			•2060
VrrobtaH yie cer«				 j	: Mimi	........	I-JO	34130
Pim»e -O- «euardiente.j	r,67i			5671
EXPORTACION.
Para New-York frag. amer. Robert Paiten, cap. Pmington, por don Oárlos Tyiig.
521 cajas de azúcar.
IO4 millares dp tabacos.
Para Falmouth berg. esp. Fé,cap. Abarloa, por »Siliamer ycp. ;	*	^
U)f)0 cajas de aZúesar.
-  T-.—-------—------'—:----	' -----'  ------------------
diendo a la extraordinaria protección que ln tienden sus parro quiano8, y trotando de manifestarle su gratitud, tiene hoy di-la alta satisfacción de anunciarles que con una rebaja crecida, podran los que gusten hacerse de los que necesitaren del crecido surtido que tiene de manifiesto.
Al propio tiempo, ai alguna persona quiere hacer proposiciones por toda la exisiencia, podrá pasar al mencionado almacén y tratar con su dueño. Asimismo aprovecho esta coyuntura para recordar al publico en general y con especialidad á ¡aS P?,1]80039 ^ue l®n2an formada la intención de proveerse de los billetes do la rifa que con superior permiso, debe verificarse el 11 de Diciembre del corriente año, y que no lo han verificado por decir ser mucho el tiempo para su celebración, advierto pasen á verificarlo cuanto ántes los que gusten por tener muy pocos que espender pues tengo pensado que tan luego como se venda el último billete, pretender de la autoridad superior el permiso para que dicha rifa se anticipe para mayor gusto y satisfacción de los interesados; pues voy á hacer una sucinta reseña de los muebiee que están comprendidos en la rifa: una hermosa pila que sirve de jarrero que admite una paja de agua, para que ésta pueda circular por ocho hermosas llaves de plata y cuatro delfines que por las bocas de éstos salen otras tantas lengüetas ó sean caños de plata, espidiendo agua: tiene un magnífico filtro para que por medio de éste se pueda tomar el agua perfectamente clarificada; dos elegantísimos es caparatesuno para Sras* y el otro para caballeros; cuatro magnificas mesas de sala, dos redondas y dos cuadrilongas: dos confidentes, dos docenas de sillas de caoba; seis sillones, un precio so «acudo de armas, un magnífico escritorio de palo de rosa conteniendo éste un relox de péndola y de Sdias de cuerda, y ademas un exquisito melodío tocando este todas las horas que el relex, pues tiene dicho melodió dos cilindros, uno con siete bonitas y nuevas danzas del pais y un wals de Straus, y el otro con lo Jota aregonesa de variaciones.
ATENCION!!—Con motivo de haberse aumentado el número de bolas de la Real Lotería, y no siendo el de billetes de mi rifa mas que 37500 como hasta ahora, participo al pul blico en general que si saliese el premio mayor en uno de estos números aumentados, será la rifa en el Sorteo venidero.
PUNTOS DE VENTA.—En la Dominica, Diana, café de Escauriza, tienda de ropas ¡a Lotería, caite de la Muralla; el Zapato calle de Compostela; la Tropical, calle de Villegas esquina a la de Obrapia; baratillos portales déla plaza Vieja y del Vapor; Subcolecturía y carbonería calle de Compostela, inmedjato al arco de Beisn; en el café de Marina frente al muelle de los Vapores de Regla, y en este almacén donde ~stán de manifiesto dichos muebles, los que podrán verlos á
cualquiera hora del dia.
ISLA
13
DE CUBA.
Establecimiento de modas calle de 0-Reilly
n. 21, éntrela de Aguiar y Habana.
Francia,—Inglaterra, —Bélgica—y Suiza.
Habiendo acabado de. recibir la maj-or parte de las cajas que ¿obtienen los variados efectos de última moda, lujo y novedad que ha eíejgido, Comprado y mandado iabricar, expresamente para esta casa, D. Ramón Viñas, en Francia, Inglaterra, Bélgica y Suiza, atendiendo al delicado gusto de las Señoras y caballeros de la isla de Cuba, participamos á todos nuestros amigos y favorecedores, y al público en general, que hemos acabado de abrir dichas caias de la primera factura de invierno, y que en nuestra casa ISLA DE CUBA, halará desde hoy este respetable público todo lo mas sencillo, como lo mas rico, lo mas fresco, como lo mas selecto, raro y nuevo que acaban de inventar en Europa la moda, la industria v el arte_
Para SEÑORAS:—Colección completa de vestidos de sociedad, de paseo, de teatro, de reunión familiar, de baile y
.1 ü ir n I.Bila 1A o . I i~i 11 I f I wi o rvi r\ , ]	/ln tn/I ad n i. l',
ALQUILERES.
Se alquila uu negro buen cocinero y de
razón. Calle de Villegas n. 85 impondrán.	3
Se solicita tomar en alquiler un negro,
para vender artículos de granjeria. En ia calle del Tejndillo numero 57.	2
PERDIDAS.
-WSe olvidó el sábado á las tres de la tarde,
en una volante de alquiler, una petaca de marfil y marroquí punzó. E¡ que la entregue en los altos del café del Diorama, será generosamente recompensado.
. esclavos frofüg^sT
Ha fugado el negro Gurmesindo, estatu-
ra regular y regordete, color negro oscuro, frente recular, ojos pardos y el blanco muy colorado, nariz chata y aventada, barba ebundante. tiene una cicatriz en la frente hacia el nacimiento del pelo, y al lado izquierdo una berrugaen la cara, entre la boca y la nariz, le falta un diente en la e eia superior, teniendo á mas otros picados, otro de abajo partida la punta, varias pequeñas cicatrices en la espalda y la cintura. Calzada del Cerro n. 61 gratifican al que lo entregue.	4
Ha fugado el negro Francisco, como de
21 años de edad, estatura regular, envuelto en carnes, colorado, y una berruga girando debajo de la barba. La persona que sepa su paradero ó lo prendiere, avisará én la posada de la Campana, frente á las puertas de Tierra,_2
NOTICIA« SUELTA«.
Se solicitan dos encuadernadores en es-
ia impreniaimpondrán*
Un preceptor solicita pasar al campo pa-
ra enseñaren mía casa particular el francés, inglés, castellano, geografía universal, historia, aritmética, geometría, &c.. Presentará buenos informes y garaniÍ3s. Impondrán en lá librería de Graup-ra calle de O-Reilly núm. 106.	.
D. Juan March y Villa, dueño de varios
establecimientos de bodega, hace presente al público que no responde á cantidad ni efectos que á su nombre te pidieren, para lo cual hace el presente aviso para que nadie alegue ignorancia.—Habana y noviembre 18 de 1852.—Juan Match y Villa.
Don Desiderio Herrera, agrimensor, de-
clara: que á nadie debe, ni nunca ha tomado ni dado dinero á premio; ni pertenece á ninguna compañía, ni tiene compañero ni condueño en ninguna cosa ni negocio.
Se solicitan dos cajistas: en esta impren-
ta impondrán.
El Teniente Cura del Salvador del Cer-
ro, ha determinado I03 sábados á las cinco de la tarde explicar la Doctrina Cristiana, y ei domingo á las 8, el Evangelio de la
Misa según está prevenido	2
Se solicita una mujer blanca, que sepa
coser, nara cuidar á unos niños. Calle del Baratillo n. 4. 2
Una señora inglesa, ahora en los Estados
Unidos y que piensa pasar á esta ciudad en el mes de Enero, desea encontrar una casa de familia distinguida para enseñ ir y acompañar una ó dos señoritas. Conoce á fondo la literatura y el idioma de su pais y tiene un conocimiento déla mayor parte de las lenguas de Europa. Impondrán en la calle de los Oficios núm. 81.	2
El profesor D. Estéban Paganini, habie-u
do res’abiecido de sus enfermedades, se ha trasladado provi sionalmeme á la calle de Compostela, entre !a del Obispo y °brapía, en donde se ofrece dar lecciones de toda clase de baile á s'.i° amigos y personas que quieran honrarle.	2
Un ADMINISTRADOR de ingenios y ca-
¡fetales solicita una de estas plazas, aunque prefie e la de ¡n
de gran baile, todos de última moda, bordados, calados, picados, labrados y con cogidos de flore?, de una, dos y ¡res fi'dffs para Señora casada y para señorita, lo mas admirable que n la |
Habana ha venido nunca.* *Cainjsítas de .todas clases, elegan- j g@nio:'de gu inteligencia y demas pormenores, tiene personas tisimos corsags, visitas, albornoces, camae, manteletas de gro que lo garanticen; impondrán én la bodega calle del Ag uila es-de todo9 colorea lisas y bordadas, cha es dfc tojas clases —Sur- J <jUjna á la de Apodaca ndo general de preciosos pañue’os de mano. Mamas de gró,r‘— de punto, de espumilla, dé bunuo con borda io* ricos de gasa, defilé de China y de cu&ntáq clases se pueden pedir. Surtido de chalecos de Señora elegantísimos, cuellos de todas clases prendidos, magníficas capotas y sombreros de aró, raso, punto ó paja y tanza, de última moda y selecto gusto, adornados con plumas, flores y cintas elegantísimas. Guantes, abanicos, caji-fas de guardar prendas, neceseres, escupideras, aibums propios para regalos, encages, todo cuanto las Señoras puedan desear de nuevo bello, rico y barato.
Para NIÑOS de ambos sexos—Ropa eiegante de toda clase de hechuras huevas, sombreros, cachuchas, pamelas ygor* riiaa, como nunca ha habido en la Habana.
Para CABALLEROS—Surtido general de ropa, hecha en París por los primeros sastres franceses, ia mayor p w»e por Mr. Dusautoy, sastre en gefe del Presidente de la República y el resto por el sastre pensionado del Sr. Duque de Laroche-tacquelein, del barrio de Saint Gerniain.—La ropa hecha en Paus que ofrecemos á los Caballeros son: —casacas negras, finísimas, de gran baile; levitas negras y de colores serios; chalecos de baile, de paseo y de teatro, paletees de todas c-.ases, sérios, alegres y para personas mayores, tanto de casimir co mo de paño.
Los precios á que este año vendemos la ropa hecha en París, como todos los demás efectos recib dos últimamente, son tan en estremo baratos como hemos vendido durante ei verano, y mucho mas baratos que en ningún año hemos vendido. .
Habana 12 de Noviembre de 1852.—VIÑAS, LLAVA-YOL Y COMP.
HENO de Amberes y dal Norte, y cortes de Carretas para ingenio y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realixar una partí Í3; ambos renglones 9e menudean en el taller do maderas, sin» en ’a Alameda de extramuros, el primero entrando por la pu ría del Monsorrate, y en el de igual cli.se sito en Puente de Cbavez. •
CAB0TAGI
ENTRADAS.
De Matanzas g. Ignacitá, p. Quera!, 150 cajas azúcar. DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Esperanza, p. Santos con efectos. Para el Mariel g, Manuela, p. Árocha, con id.
Para Siena Morena s. Tres Amigos, p. García, con id.
REGISTRO MARITIMO.
MATAN ZA S.—Entradas 20—Frag. esp. General Mina, Larragan, de.San tander. Berg. amer. R. Russell, Katon, de New-Y ork. SALIDAS.
Bare. ing. Earl Ripon, Dester, para Falmouth. CARDENAS.—Entradas.
Noviembre20—Berg. ing. Herv, MefLn, de Glasgow.
SALIDAS.
Berg, amer. Portland, Saflord, de Portland.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don S. Chistre.—600 docenas carreteles de h lo de algodón.
Por don Francisco Alvarez.—1381 ¡bs. tabaco de breva.
Bnnqas que han concluido su descarga.
Berg. esp. Atalayadora, de BnenosÁyres.
Gol. amer. Isabella, de Charleston.
Frag. ing. Carena, de Liverpool.
Gta.amer. Isac Cohen, de Savannah.
Barca esp. SanNarciso, de Marañon.
Idem ing. Sutley, de Liverpool.
Baques que comienzan su descarga.
Gol. esp. Norma, de Tabasco.
Idem amer. Cornelia, de New-Orleans,
BUQUES A LA CARGA.

PARA LA CORUÑA.
Dará lávelo, el berganrin español G ENERAL LABORDE, su capitán don José María Mallo, admite un resto de carga á flete y pasageros,debiendo salir en todo el presente mes. Lo despachan sus coñsignatorios
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA VIGO.
Se despachará con toda la brevedad posible el bergantín español DOS HERMANAS; admite un resto de earga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don José Mar iano Fa-bregas el buen trato qne Pene acreditado. Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMRNO.
PARA TRINIDAD, SANTA-CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta FELIZ, su patrón Hernández, para donde admite carga y pasageros en su espaciosa cámara.—Impondrán calle del Iuquisidor esquina á la de la Cuna Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
PARA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español ISABEL, su capitán Aristi, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, y de superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán su-- consignatarios
R. MORI SON Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española PAQUITA, capitán Viademoñte; y admite carga á flete y pasageros á los cuales el referido capitán les ofrece el buen trato que tleue acreditado, y el buque las mayores comodidades con su espa-ciosay magnífica cámara. Impondrán sus esnsigna torios los señores	SAMA Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
Se espera un buque de vapor qae deberá llegar á este pu erto sobre el 3 del entrante, y verificará su salida el mismo, dia masó menos admite pasageros en la primera camara á 40 pesos en la segunda á 30 ps. y á proa 20 ps.quesepagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, toman-un recibo para su admi sion, pues no 3erán recibidos abordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.
Si se sustituyere un vapor por otro siempre se considerará comprometido el pasage. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE Y CP.
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
• Llegará á este puerto ios dias 11 y 25 y saldrá los 15y 30 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán William Rollins; admite pasageros para Savannah y Charleston a $40 y para Cayo Hueso á $11 y en la segunda cámara para los dos primeros á $25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de los pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles im-pon drán
DRAKE Y COMP.
si*
VAPORES.

Vapor Almendares, su capitán D. Noberto Sahto3,—Saldrá
Sara Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San uande los Remedios y Muevitas el dia 20 del corriente á las 10 de la mañana: admite earga para todos los puntos de su escala qne se pagará á su embarque.
GENERAL ARMERO, apitan don Máximo Cagi-ga!.—Este hermoso,sólido y ligero vapor, de 303 ton. reúne las mayores comodidades para pasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga. En adelante hará sus viages de ia Ha-
_________^	baña á Cuba en seis dias,
tocando en Ñuévitas, Gibara y Baracoa en el orden siguiene: Noviembre 14-^Sáidüá de la Habana á las 6J de la mañana.
„	16—llegará áNuevitas.
„	17—saldrá de Nuevitas á las 4 de la tarde.
„	18—tocará en Gibara.
„	16—saldrá de Gibara
„	20—llegará á Cuba.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá nada sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Gibara no se presentan los recibidores de la carga, se remitirá toda á fierra t n lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga.
El flete de encomiendas se ha de pagar adelantado.
No se admite carga después de las doce del dia de salida. Los dias 9 y 10 se recibirá únicamente la casgapara Cuba, y los dias subsecuentes para Nuevitas y Gibara.
Lo despachan calle de Tacón núm. 88L
CEBALLOS Y RUBIRA.
De Trinidad los
RETORNO.
domingos y He
Y Regará á r*it»nf Cienftiegos el mismo dia por la noche, y llegará -»CQlUegog; (fe lunes.	1Satabanó4<l
VaPOR CARDEN	su.-.,o	i). prilltl.•
Saldrá desde Trinida 1 para Cufia y vice-versa | ^j!1* se expresan á eontinuncion, deapues de U llegad i* Isabel, trasbordándose los pusugeroay careSuiu ^ vaPor para los puntos intermedios,	'	* e C0nduzca
Noviembre 7.—Saldrá desde Trinidad yl|p„Mr¿ . „ el 8.	yueg,,r“ “Si». CrilJ,
8—	De Stu.Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo
9—	De Manzanil o vüegorá á Cu a.	canillo.
RETURNO.
17—Dh Cuba por la curde y llegara a Manzanillo el 18
19—	De Mur.zituillo y llegará á Sla. Cruz al medio A'
20—	De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 21.	,a‘
La carga deberá remitirse k Batabanó los	v
y los Sres cargadores se servirán entregar las guias míenlos los martes 4 inas tardar, en casa de los	°on°c«
Sres. Pardo, San Pelavo v comp.	£Uatar¡o§
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales fies, caballo de carga.
“ Trinidad 7 ídem ídem.
“ ¡Santa Cruz 8 ídem ídem.
“ Manzanillo 10 ídem idem.
11 Cuba 1> idem idem.
Los ¡Sres. pasageros para Santa Cruz, Manzanillo r deberán salir deesla el 4 de Noviembre en el tnn día?1 carril para Batabanó donde á su llegada «e embarcarán ** ^errc por Isabel.	'
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos á qup i gar el vicioso sistema que se observa en los puntos de e i *u la entrega délas jargas que conducen ios vapores, 8e D8C-a k que éstos no responden de ninguna falta que no se recia Vler‘T bre el muelle al tiempo de la descarga.	am® e&
A la llegada del vapor á Batabanó encontrarán los^i pasageros un tren extraordinario del ferro-carril aun lna Bres
eirá ei mismo dia á la Habana.
1 condii
VAPOR TAYABA,
Su capitán don Alejandro Muxó.
Se suspende elviageá Cuba hasta nuevo aviso.
Saldrá para Cienfuegos y Trinidad todos los lúñe8 v sará los viernes según su antiguo reglaménto.	y regre
NOTA.—Se suplica álos Sres. cargadores que hayan rem* i cargas para Sta. Cruz, Manzanillo y Cuba pasen á la ca*m d° signataria á recoje la» correspondientes guias y conocimient°n Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés „ » de Mercaderes esquina á la de la Obrapíá* "	* Cal*tI
—f
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Almería r tagena, Málaga, Gibraltar Algeciras, Cádiz, Jerez de la ’ tera, Sevilla, Corufia, Ferrol, Vigo, Rivadeo, Santiago Pait.1* Carril, Gijon, Santander, Bilbao, San Sebastian y demas ni». ’ deja Península las giran en todas cantidades en la calle n Obispo núm. 10 esquinaá la de Mercaderes ios Sres.
JIMENEZ r ce.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga Ferr i Santander, Corana, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian Giio y Llanes; sobre Veracruz, Méjicoy Puerto-Príncipe enea’talii las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de n Reilly n. 138 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo aeñores	1
N0BIEaA,OLM0 YC.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en |u demnsplazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia,Car tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobr« Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre V. raeraz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo, Oíicios número 42
M. uK Embil t comp.
VAPOR HABANERO.
Capital D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro Saldrá de la Habana los lunes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo el mismo dia alas 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá para Cárdenas y el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos alas 10£ de la noche.
Se advierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar el flete en e9ta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid. id. en proa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara 3$,—A id. id. en proa 1$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor está atracado como antiguamenteal muelle de los vapores deMatanzas, advirtiendo que nada pagarán ios Sres. pasageros ni cargadores á la entr ada ó salida de dicho muelle.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el dia 21 del actual, el bergantín español _
JUANITA* admite carga á flete, y su capitan D. Victoriano j mañana Cubi, ofrece el buen trato que tiene de coatubre á los pasageros j que gusten embarcarse en dicho buque. Impondrá el capitan a ¡ bordo ó en la calle de Cuba núm. ?6 sns eonsignntarios RIERA HERMANOS.
VAPOR SIRENA.
SU CAPITAN DON JOSK ALEMAN.
Desde ei dia I. ° de Noviembre hará sus viages en el orden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los dias 1.Q y 16 de cada mes á^las 6 déla mañana.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mañana.
De la Mulata parala Habana con escala en el Morrillo, Bahía Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 7 y22 de cada mes á las 9 de la mañana.
De Matanzas para Sagua y San Juan de ios Remedios con escala en Cayo-Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á las 3 de la tarde.
RETORNO.
De San Juan de los Remedios para Sagua y Matanzas los dias 12 y 27 álas6 de la mañana,
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 4 las 6 de la
yon, a ia vista y
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquinadla
calle de la Obrapia loa señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Corufia, las giran en la calle del Baratillo número 9 loa Sres
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sebre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, j Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo nú tuero 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El miércoles 24 del corriente a las once de la mañana se rematará un quitrín en muy buen estaño con todos sus arreos y caballo color dorado de 7 cuartas de alzada, como de 8 años de edad, buen trote y paso; también una librea, sombrero, botas, espuelas, hebillas y pasadores de plata, por cuenta de quien corresponda.
El martes 23 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán en Irs inmediaciones dei almacén de averías 30 pzas. coletas de hilo, una id. cotin de hilo,5 id. rusia blanca 16 cortes de ipiqué y 22 doceas pañuelos oleodon en ccjtaé, todo por cuenta de quien cor.espanda.

Se vende vino superior de Chateau Bou-
nefons en cajas de ádoce botellas y de á 24 medias botellas á precios equitativos en la calle de San Ignacio número 16.
Agua mineral de Selters en canastos de
á 25 tarros, se halla de venta en la calle de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes.
Losetas fraucesas en partidas de 8000
para arriba, se vender» á 24 pesos millar. En h/ealle de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz H.y cp.
Importante á ios señores hacendados,-
Homias de hierro pintado para purgar azúcar, se encontraré un gran surtido de todos tamaños, hechas con toda solidez y perfección á los precios módicos de costumbre, en casa de los Sres. Mangoaga Ducatel y comp. Calle de San Igncio número 100
CERVEZA inglesa de ia acreditada mar-
ca de! ANCLA, se hui.-a de venta en la cade de la Amargu ra n. 8, á 23 rs d o ir» de 1 a 10 cascos, y á 22 rs. tomando de 10 cascos para arriba: advirtiendo que es de la ciase mas
superior.	13
Precios de pasa g es y cargas.
PARA NUEVITAS, MANATI, GIBARA, MaYARI Y SAGUA
Saldrá dentro de breves dias U riermosa y velera goleta es- j pañol?» CEFIRO, su t atron Dornin/uaz, udmite carga á flete y Ì pasageros, quienes recibirán el buen iraro de costumbre.—Im-j pondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA LIVERPOOL
Saldrá en iodo ei presente mes el berg. esp. TRIUNFRN-bi mayor parte de «u carga-puya geros.— impondrán
DMIGUEL R.VIETA
«IBIMANO IVKNT1STA .
Viyecalle dei Ofiispp.¿n.;SO úlfima cuadra para el M«>ñr> te, y ase presenté á sus fayoi?f(&dore&«fuá éfi áteaciún^í íido» j TE, su cap. Menrhaca teniend que le dispensan, sus precios serán aun mas equitátivós'garun- J mentó listo, admite el resto á fleie tizando cuanto salga de su elaboratoríó-	í i7 sus consignatarios
D. Manuel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y Cjrujíay autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de cu yos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Retratos al Daguerreotipo. B. Manuel
Lnnar se ofrece al público en general, ya sus amigos en par ticular en su establecimiento fotográfico* haciendo los reuatos por los últimos métod s inventados hüsta el dia, con colores ó 3¡n ellos, y cree qne será del agndode !aa personas que io o-cupen, pues no salará ningún retrato sin que esté á gusto de su dueño: vive en la calle de O Reilly n. Í0b, entre las de Cuba y Aguiar acera opuesta á la tiéndala isla de Cuba. También se retratan cadáveres y se hacen los retratos por el uue-vo método ñamado ?| creyón..	12
Eí doctor Castroverde, decano de las fa
FERNAN DE/?, POZO V CP.
PARA SAVANNAH.
Saldrá el viernes ¿G del corriente Ja nueva y velera goleta americana ISAC COHEN HERTZ, capitán Bullorek,forrada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el e-pifan á bordo ó sus consignatarios
¡¿	DRAKE V COMP.
PARA NEW-OLEANS
	Pop u		Proa.		criad		cargs		oblìo	
	í	rs	$	rs	$	ra	$	rs		ra
Habana á Cabañas		5		3		o			4	5	
Idem á Bahía-Honda		6		4		3			4	6	
Idem al Morrillo			7		5		4			4	7	
{ abañas á Bahía-Honda			3		O		1	4				
Idem al Morrillo—¿			■1		3		r»					
JBahía-Hipnda al Morrillo		o		1	4	1					
Habana á Matanzas			4	i	3	!	2				6	
Idem á Cuyo-Bahía de Cádiz	12		6		4					
Idem á Sagua ln Grande		17		8	i	r			o	li	
Id. á S. Juan de los Remedios	20		10		fi			6	17	
.Matanzas á C. Bahía de Cádiz	10		5		3					
Idem á Sagua la Grande			15		7	4	4			6	IO	
Id. á S. Juan de los Remedios	18		9		5			fi	151	
Sagua á ídem-			7		41		9			3	fi1	
Yiuo tinto superior legítimo deS.Vicen-
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de Ar
mes núm. 3.	.
Se vende vino de San Vicente, lejítímo y
¡ ein estai encabezado con aguardiente de la justamente acredita ¡da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Losetas de mármol de 14 y 16 pulgadas
| y otros efectos se están esperando ñor momentos para surtir el acreditado establecimiento de J.R. Riascá Calle del Obispo ¡entre Cuba 8. Ignacio.	-	5
Arroz de Manila, acabado de recibir por
¡ I» Serafina, clase superior y casi (an bueno como el del Nolte I por su blancura y lúnp.eza úlOrs. arooba, idem mediano de i reales arroba, idem mas baio reales arroba, advletiendo que Bosniños hasta la edad de siete uñón solo pagarán la mi - ¡ eate arroz es dr lo mejor que ha venido de aquel punto y qne la lad del pasage y estarán .xenros de todo pago los que se ha- í 1»«« baja es superior á todo el que existe en ia plaza.—“e lien en la lactancia.	'	expende en la calle de la Amargura número 8.
Na ia se exigrá por la comida de los pasag eros por esta í	------•
comprendida m ei pasage	'	Hormas y gavetas de todas clases— Hay
. 1 Precio de las cargas déla Habana á Matanzas sera con-; constantemente un surtido general en la ferretería de don Ante vencionai.	,	, u	nio Ferrao y compañía, calle del Baratillo frente a la Puerta de
Porcada carga de ropa que se conduzca a Ragua y San ¡Carpineti-¡Juan de los Remedios se cobrarán 8 reales.
Saldrá inmediatamente la muy velera goleta americana,	despi^hu eu la Habana por los que suscriben; en Alujan-	S0CÍ6dcl(l &ÜÓinni:i________O'DOllll^ll»
Sres. Blanco y Escobar, y en los demas puntos á que se hace n *las* ®e convocJ nuevamente á todos estos señores Para.° , referencia por el capitán ó sobrecargo.	9ue deberá verificarse el día 21 del actnal alas once (le i
Los pasages y fletes á la Alulataserán iguales á los que ee i maftan¡L ca,‘® de Villegas núm. 55, con el objeto de resolver io cobran al Morrillo.	¡ qne hubiese Ingar respecto á las cuentas presentadas ya*
REVENTO« YCP ' necesaria fimquitacion social. Habana y Noviembre 15 de «&'*•
sageros. Imnondrán sus consignatario??.
SOTOLONGO AS ENOÍ O Y COMP
PARA BOSTON.
La fragata americana HENRY KELSEY, su capitán Curtis, admitirá alguna carga á flete y teniendo la mayor parte comprometida, saldrá en breves dias.—Impondrán
ADOTT SPALDING Y COMP.
i —A. Cerda Ramón, secretario.
VAPOR (JEJEN.	--------
Su capitán don José Jjménez.	AlTÍ£fO intBJTGSRXltB á 1CS Sr8S. h3CGIld3.
Saldrá de Cárdenas los domingos después de la llegada j dos.-—E'i e¡ horno de la junta de Fomento, establecido en las del vapor Habanero (que sale de la Habana ios sábados á l«s j canteras de S. Lázaro, se despacha cal cristalizada de Ban
* fa1	»	.................. ------------- *	r -	-	----lnrp-
PARA VIGO. LA CORUÑA Y SANTANDER.
®™9nldrá para fines del presente la corbeta española U	____r__ _____	___ ___________________ ^ uvu W1U w______________
(mitades me Jica, y prolesor de medicina ftval en la Rea! Uní- jvioN COMPOSTELANA, admite carga a flete y puHageros| 10 de fa noche haciendo escala en Matanzasjy llegará á Sagua ¡ kan, envasada en pipas del contenido de cuatro barriles al Diversidad de !« Haba a, ha mudado su habitación & ln casa nu. ¡ 4 j08 cuales ofrece un trato esmerado su capitán Bandins.—Iin-; los lunes tocando en la Teja y Sierra Morena.	cío de 20 ps., siendo de cuenta del comprador la conducion-
pondrán sus consignatarios	! Llegará áSgua los Junes, tocando en la Teja, Sierra More Vr‘ *----L J- • *	• r	.. u.»« /.aii es-
NORIEGA, OLMO Y COMP. ! na y las Pozas.
------	Saldrá de Sagua los miércoles y tocando en las Pozas,
SE FLETA.	| Sierra Morena y la Teja.
Para cualquier puerto «le! uu>le de Eurapa ron ¡»referencia j	NOTAS*—Si algún sábado por nial tiempo ú otra causa
4 Brernen el hermoso y velero berg. breiné GLKVj , NI A, cap.! no verificase su salida de la Habaua el vapor Habanero, en tal Sinith.—Impondrá
D. II. ROI I MANN.
¡ tuero 24 de la calle de Chacón, en donde dará todos los día j sus consejos médicos á las personas que quieran consumarles i desde las 2 de la tarde hasta las 5.	6
paute mepgantil.
i* UiLTO 1) : LA H 'HAN A.
Eutradas
iSd'HSiiol. hitler. Is
PARA AMBERES.
Saldrá á la mnvor brevedad n uergaiiuri es 1 Luis, SU capitan Lairínaga, es buque <1** h» mejores
ASOMBROSO INVENTO CON REAL PRIVILEGIO !
Muerte infalible de la Vivijagua.
me Cohen Hertz, ! Hudgins, ; Dome- j
fon ndo y claveteada en cobre, tiene !» ina tu* putì metilo listo y admite ei resto atiere.— Impon Irán -i¡s consi? ta ios.
R. MORI SON V COMP.
cuso esperurá ei Jejen en Cárdenas los domingos hasta la llegada'del tren del ferro carril á fin de que los Sres. pasageros puedan aprovechar esta vio.
El Jejen admitirá alguna carga para ia Teja, Sierra Mo-añol Joven I rena y Sagua, la cual podrá remitirse hasta Carderías en el va-e nulidades ¡ por Habauero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados
Dia 21- De S« va non ii
cap. BnMock. ton- 149. con arroz n Drake y cp.
De New-York en 10 di»*s berg.ame-. Calvert, cap i ton. 184, con efectos al capitán.—Pus. 6.
22—De Marañon en 24 dias frag. esp. 8, Narciso, cap.
: neeh, ton.	amm,* Ron J. Maxnrra.	ra el de Santander la fragata esp.,fióla ESPERANZ A, adrái- I
De Mnranon en 28 días g. esp. Victoria, cap. Saracliaga. • x	-	1	- *■ ■
D. Ramón Rodrigue* vecino de I» Habana, lia inventado ton. 139 con arroz á Martínez.	,r
una maquina ó aparato cuyo modelo tonemos á la vista, que , UcN. Port en 12 dias berg. amer, S. P. Broson. cap. Alniy ^ 1 gr con poco costo el que desee tener su finca hbr i de tan perni- J ton. 182 con víveres á S, C* Buruham.
cioeo inaecio puedo ocurrir á proveerse d* uno, V por muchos j De Santander 58 dias frag. esp. Buenaventura, cap. Miilet,
~	— -■£ ton. 470 con harina áSaim.— Pasags. 15.
De Boston en 19 dias frag. »raer. Empress cp. Cbusch ton.
246 con víveres al cap . —Pus. 4.
De Santander en 67 frag. esp. Isis cp. Sierra ton. 419 con hariaa a 1). G, Madrazo—.í‘os.17.
Pasageros.
1 berg. amer. Calvert.—Don l). Bajret. suesposay un Ion J. Bayet, don Oh. Lohonrudon A. YVeeautnttn.	------
Saüaas de fiQquus	para new-york
I—1’ara ia mar berg.da.S.M. Scipiüo, au oomandénta el Saldrá el >8 da Corriente la nueva y muy velera fragata ¡tí de n%v»o don Caí lo« Vaíiarcei,	- americana paquete B. R. MILAN, capitán Lilis, torrada y cía
Para Naesau frag. «fp. ¿liza, cap. Roldo», por Rícait har veteada eu cobre, admite k flete el cómputo de 500 caja»
o «1« su carga - ! y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
era
vtvy«£«ero* tenga en su« fincas, en poco tiempt Ubre tie un funesta plaga.
Su dice infalible por que ya está suficientemente ex reri- -menuda dicha máquina y por lo tatito se garantiza que e¡ vi- j vijagüero mas bravo en 3 ó 4 ataques de 15 ó 20 minutos cada j uno queda eoteramejite este?mina la por muchos miles de viví tagua« que contenga. Coevianen 3 ó 4 ataques por !a poderosa j razón de que lafatiitha es numerosa, y qus las disemin adas por el campo durante ol ataque, no es posible qué mueran, y asi | t» mdiapeusabié repetir al %. 9 y Xo hasta que deeaparezcan ' rttMifHtatt los cY» dnetoé que nía usiestan su presencia ó exis- j leocia co» cava opmación se concluiré con «lita por tnuoooe j MtlkMN« qu« «nt i«rr* iu futrid».
Debiendo tocar en este puerto v seguir inmedi Mámente pa-
PARA S4NTADER.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitan D, Manuel Paz. aldr
'	*  ou-uuu uú bucm« uci Louipruuoi ia
Ya se ha ptobado la buena defecación que se hace cone * ta cal cristalizada, que dá á la vez ai producto mas calidao y rendimiento; así es que su descubridor fue premiado en la n tima espos cion publica, con una medalla de oro y 260 peso8' por lo que cree escusa ío hacer mayores encomios.
Cal ae mármol inglés superior, cal bl-
dránlica ó cimiento romano idglés, propio para ^ePÓ81j0ai0¿, agun, ladrillos refractarics inglees.—Se venden en casa de Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle ae S* Ignacio núm. 91.
Hormas y gavetas de hierro para azú-
carde varias clases.—Se venden en casa de los Sres. r ern dez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm. 9L
GRAN TEATRO DE TACON.
o i i i. j r» l	.	.	,	,	.	.	Fn"e;on extraordinaria para el miércoles 24 del cojrj®®' ¡ ‘
-	-■-y	»	' —-	«aldrá de Batabanó todos los domingos después de la lie-	,ndrá en escena el interesante original de D. r ranc-
uu resto de carga áflete v pasaderos á Quienes se les ga- j ^ada del tren del ferro carril para Dayaniguas, Coloma, Colon Can, , . “n en tres actos v unVrólogo, titulado, iza un trato ««merudo.—Impondrá en la elle de «. Igna-; i>unta de Cartas y Bailen.	'	’	DE UN DIA.
I» V ¡VI nr i i a VITPI a	,	, o i	.	rI'. i minando la función con la graciosa pieza
" lM*	A * DLLA. i Boa lunes a las 8 de la noche de Bailen par» Punta deCar- ¡ titulada:
tas. Los martes á las 8 de la mañana de Punta de Cartas paral	LA CARTA PERDIDA,
la Coloma y Colon, continuando á las 11 de la misma de estos i	Precios los de costumbre.
en un seto
Saldrá del 5 al 10 d« Diciembre la hermosa y veltra fraga- j puntos á Dayanignuas, desde donde seguirá viage para Bata ta española NICOL.ASA, forrada v claveteada en cocre, admi- Ihnnó A !«« f> Aa ti» t«r,io
De
pHPPHHHI	H¡P	banóáUs
te carga á flete y pnsageros quienes su eapitau D. Julián Los fl tes de la carga, animales y carruages Fernandez (»frece el mas esmerado trato.—Impondrá en la ca- j con arreglo á la tarifa anterior.
lie de los Oficios núm. 74 sn consignatario	Se despachan en esta ciudad, calle de los i Oíicios n. 77 por ÍjJV*
REVENTON ViHP	!	J‘,
Empezará á las siete en P2nto‘tfli pacrito
.	__j_________ejecutará el nuevo drama sentí raen actos
se cobrarán ; p0r el acreditado poeta D. Francisco Camprodon ^e ^
El juveés se ejecutará «
r .. el acreditado poeta D. Francisco oainpiuuu.» - - j0 u„ y un epílogo, Espinas de nna flor, [2* parte de
D. VALETIN CASTAÑEDO.
l>
teño
REVENTOS Y CP.
VAPOR ISABEL, su cupitan D. Francisco Labandeira. tta j Saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada a- ¡ del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuego» ae | miemo di», y llegaré »Trinidad.
Para el sábado se está dispponiendo neepectácnlo, titulado Ua drama er:	¿¡tad¡jpia
faute expectáculo está pintado y dirigido par el aereo '•>r y inaquinieta ár. Atanda
•le
IÌÉPBEKTA DEL GOBIERNO rutl ». *•