Habana ha venido nanea. Camisítas de todas clases, elegan-tiaimoa coraagee, visitas, albornos, camais, manteletas de gró da tadoa colorea litas y bordadas, chales de tolas clases. Surtido general da preciosos pañuelos de mano. Mantas de gró, de punto de espumilla, r'e burato bordados, ricos, de gasa, de h i Ch]°*7 de ct*antas clases se pueden pedir. Surtido de
chalecos de 'a. e' gan simos, < riel los de todas clsses prendidos, magn icas capotas y sorr1 etoáde gró, raso, punto y paja, y trenza de ultima moda y	gusto, adornados con
plumas, flores y canta* clegam^upid* fcrtnntes, abanicos caji-ta» de guardar prendas, neceseres,- csámideras, albuncs propios para regalos, ken¿ages; todo	las Sras. puedan de-
sear de nuevo_ beljcv rico y barato:1
Para NIÑOS de á rabos ¿éjfcárr-Ropaelegante de toda cía* *• de hechuras nuevas, sombreros, cachuchas, pamelas y gor-ritas como nunca ha habido en la Habana.
Para CABALLE ROS-—Surtido general de ropa, hecha 2? rí*8 Por primeros sastres franceses la mayor parte por Mr. Dusautoy, sastre en ge fe del Presidente de la república y el resto por el sastre pensionado del Sr. duque de Laroche-Jacqueliere del barrio de Saint Germain.—La ropa hecha en París que ofrecemos á los Caballeros son:—casacas negras finísimas de gran baile, levitas negras y de colores serios, chalecos de baile, de pasc^y ce teatro, paletoes de todas clases, senos alegres y para personas mayores; tanto de casimir como de paño.
, Los precios á que este año vendemos la ropa hecha en París, como todos los demas efectos recib dos últimamente, serán tan en estremo baratos como hemos vendido durante el verano y mucho mas baratos quoen niuguu.año hemos vendido. •
xli.JLä
DE IVI DEBILES
BE FAMÉS Y (fe
CALLE DE LA HABANA núm. 172. entre
LA DEL T3N1ENTE-RKY YAMARUUKa.
En este ostali e,miento se ac han de recibir por ios últimos buques llegados de Francia, un grande y variado suru-dode muebles de formas modernas y elegantes, capaces de sa tislacer el gusto mas caprichoso; también se encuentran en él cuanta clase de muebles puedan apetecerse, tanto nrcionales como exrrangero9, asi como barnis, copal, < tapa y regilla que se expenderán en todas cantidades y á precios enteramente 9modicos.	22
El específico para bubas y úlceras go
mosas del Dr, Cabezas, se vénderà únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, enla.de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.
Aviso á los Señores hacendados y al público en general,
Don Ramón Rodríguez av sa á todos los que se han ser vido favorecerle con el ene irgo de hormas para purgar azúcar, nb tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado núm. 14, primera cuadra entrando por la Alameda trente 41a cárcel, en donde puede p iporcionar hormrs de hoy ia de lata de chapa de hierro pintadf < y estañadas, gavetas de hierro para estufas de solo una piez clavadas, rema" ladas y alambreas, trabajado te lo c >n el mt> vor esmero, perfección y solidez; habiendo introducido mejn js en la consti uccion particularmente en lrs bocas, srstituyendo al alambre que antes llevaban con urta barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace rnas duraderrs y consistentes, y.adepias de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia, que las hormas üe hierro siempre se quebrantan á causa dé sn prolongada costr-a; ha mejorado este defecto, poniéndole remaches á Estancias proporcionadas, con las qué pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia deque sbn formadas sin riesgo deque ae descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquie ra otro trabajo del ene, y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la mLma finca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino 4 cuantos mas conciernen al arte en general, sin omitir el tra bajarse en el zinc con la mayor perfección.
I.as personas que tengan 4 bien encargarle algún gran número de hormas ó gavetas para la próxima zafra, podrán darn-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo rada, calle de San Ignacio núm, 94 donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces am necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otrra fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de ca eterus de peltro imitando la plata en el gusto y esmero del trabaj o; teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante espique y demas moldes para cocina, todo lo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Unsurtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, cou sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; bajíos de pies charolados, juego eompleto de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perí ectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe eon directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios 6 medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared, y farolas para gas de hoja da lata y de cobre.
ALMANAQUES-para el aaño de 1853.
DEi OBISPADO DE LA HABANA Y DEL ARZO-
bispado de Cuba.
En el establecimiento de B. May y Comp., calle de la Obrapía n. 6, entro la de S. Ignacio y Mercaderes, r i hallan de venta los almanaques para el año de 1853, en pliego y li-brito por mayor y menor á los precios de los -años anteriores.
NOTAt-Los calendarios de aguinaldo, magnífica edición, impresos de colores y encuadernados con todo lujo, se anunciarán oportunamente.	4
HENO de Amberes y del Norte, y cortes de Carretas pe-a ingenio y el tráfico de la ciudad, de inmejorables maderi s dures, se desea realizar una p mida; ambos renglones se menudean en el taller de mader- s, silo en la Alameda de extramuros, el primero entrando por la puerta del Monserrate, y enel de igual clima silo en Puente de Chavez. •
El Ldo. D. Manuel Monge y Ñuño, tie-1
no su estüdío en la calle dfe la Oluapia n. 11T, esquina á Iaj de Cubs; en la misma ca^n se solicitan alquilar dos negros de campo jóvenes, piejnpre que el dueño* responda de ellos. 2
La Real y M, I. Archicofradia del San-
tísimo Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Sra. ¿e Guadalupe, celebra e! Amniverstrio de sua< d ades difuntos, el viernes 12 del corr ente. Los . es. Sace; os que gusten celebrar el Sto. s erfie o de la Misa, el misn ■> día en dicha iglesia, se les asi rá con ¡a lirrcsna de dos p¿. viniendo de intramuros y de 12 rs. fuertes á los de extramuros. Barrio de Guadalupe Noviembres de 1852.—El mayordomo interino.— Ldo. Pablo Jesé Fernandez.	2
Se solicita á D. Juan Ruiz para asun-
tos que le interesan: escritorio de los Sres. Noriega, Olmo y Comp., calle de Ena n. 128.	2
La Junta de Sras. de la Real Casa de
Maternidad, juega en el presente Gran Sorteo extraordinario los dos cuartos de billete números 18432 y 281.	2
Se solicita una muger blanca qne sepa
coser, para el cuidado de unos niños: calle del Baratillo n. 4. .
Dr. D. Patrocinio Freixas de la facul-
ttd.de París, hpnjado.oon (a medalla en la epidemia del cólera áiiicprp $1fl<ÍQ;pn ¿fptGhUqal Umvorsid&d, se ofrece al público en la calle <ie ía;-Lamparilla n. ‘29. Habiendo hecho un estudio especial de loe.epfeffñacladcs venéreas y de Jos partos laboriosos cp.tyis .prácticas faerpn díi igidas por los ce’obres profesores Ricon!, para: !áa;eníerniedadefl secretas y Pablo Dubois y Morcan para b)» parios.—Horas de consulta de 1 á 5.— Pora los pobres eráñsv	10
INDISPENSABLE PARA TODOS.
Sistema métrico decimal, que por Real
Deere‘o ha do quedar establecido en todas las posesiones de Ultrr fiar, par»*1 ° de Enero «le 1853.
SU ENSEÑANZA GARANTIZADA EN C!N
Lección-' —4 p9. 2 rs.—!Cualquiera persona quedará al riente pará sumar. Yestar, multiplicar y dividir cuentas coa | quebrados según •• ste admirable y abrevia r sistema, y quedará enterada oe! valor y nomenclatura de las huevas pesos y medidos longitudinales, superfie ales, de capacidad para áridos y líqt idos, v ponderales, asi como de las monedas.
fía la Academia mercantil de Ü. León Pecomtal, calle de O-Reilly n. 26.	2
POMADA DE EECCIA.
^Maravillosa v aprobada porta Inspección de Estudios, previos los mes favorables informes de Jos facultativos acreditados, como muy eficr para curar los do-loresreumóiicos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y i pinas aíec-jeiones nerviosas, que ocasionan padecmientos de cabeza, embarañad* tito de miembros y colambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha C orpora cion en ia oficina farmacéutica tituladas. losó, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas c Ta de D. Ezequiel .de la calle y en Cárdenas boticade Bai naíj
D. Mannel Gandúl y Alvarez, profesor de
Medicina y’C ¡rujia, y autor del ftob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como remedio el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su facultad, de eu^os diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la boticade San José calle ue A guiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria núm. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la larde.
Lecciones de piano, canto, nauta y guitarra &c.; las da un acreditado p. >fesor á pr ios módicos; calle de Villegas n. 50, entre Muralla y Sta. Teresa. En la misma se afinan p anos y se vende uno en 10 enzas, de pierna de calzón, seis octavas v media, ingles excelente.	4
El ESCRITORIO DE D. J. R. DE AN-
GUEIRA, 66 ha c-.ablecido en la calle de la Amargura n. 88.	4
Retratos al Daguerreotipo. D. Manuel
Lnnar se ofrece al público en general, y á sus amigos en particular en su establecimiento fotográfico, haciendo los rettatos por los últimos métodos inventados h na el dia, con colores ó sin ellos, y cree qne será del ■ gr do de las personas que lo o-cupen, pues no sald-á ningún rr rr o sin que esté á gusto de su dueño: vive en la eal,e de O-Reilly n. 106, entre las de Cuba y Agjiar, acera opuesta á la tiéndala Isla de Cuba. También se retratan cadáveres y se hacen los retratos por el uue-vo método llamado al creyón.	9
A Ágard y cp.—9 bultos efectos de perfumería.
A don R. Torices y cp.—186624 varas de cordones.
A Herrera Meyer y cp.—9c3. botellas de sidra.
----De la eol. esp. Meroedes, proc. de Tampico, consignada á
don M. de Sanraliceo.
Á) consignatario.—2473 cueros al pelo.
A don R. Carbello*—15 tercios de zarzaparrilla.
A Riera Hermanos.—10 tercios sacos de heniquen.
A Goycóechea y cp.—24 tercios sacos de heniquen.
----De la gol. esp. Segunda Semproniana, pro ced. de Trujillo,
consignada á D. J. R. Salazar.
Al consignatario.—2361 cueros de res al pelo 3 zurrones de grana.
A don V. Catalá.—12 tercios zarzaparrill.
Extracción del depósito.—Efectos que ban salido al consumo de la plaza.
Por Salmón, Pereda y cp.—6 cascos, obras de ferretería para ingenios.
Por Ciarke y cp.—2 es. indianas de algodón.
Por don J. de C. Fontela.—1196 docs. de pañuel de algodón.	os
Buques que comienzan su «¡escarga.
Corb. e sp. Dona Sol, de Santander.
Berg. id. Joló. de Bilbao.
Id. id. Unico, de Barcelona.
Gol. id Guadalupe, de Tabasco.
Buques que han concluido su descarga.
Berg. amer. P, Sonlé Je N. Orleans.
CONSULADO DE S. M. SARDA
Don Fortuna o Astenga natural de Savona en Italia, se q 1 presenta»á **n esta oficina paraco’i unircarle un asunto que le
COv_ ! concie ne, calle de Riela número 50.
CONSULADO GENERAL DE FRANCIA.
Necesitando la frag. francesa Coloni próxima á hacerse a la vela pura Belle Isle ia cantidad de 1120 pesos á la gruesR aventura, se admiten proposiciones bajo pliego sellado, hasta las doce del dia 12 del corriente, en la Cancillería del Consulado, calle de Cuba número 1-8.
Habana y Nombiembré 9 de 185*2.
u
mt
BUQUE3 & LA CARGA.
i!
SE FLETA.
Para cualquier puerto .leí norte .le Europa con preferencia á Brearen el hermoso y veleroberg. bretnés GERM ANIA.cap. Hinith—Impondrá
I). II. ROTTMANN.
DJIIGFEL ¡U1ETA
CIRUJANO RENTISTA.
Vive calle de’Obispo n. 80 última cuadra para ei IVionseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun masequití tivos «‘aran-tizando cuanto salgade su elaboratorio»	lo9
HAR A TRINIDAD, SANTA-CRUZ V MANZANILLO.
■Saldrá del Botaban.) á la mayor brevedad la goleta I l .LIZ, su patrón Hernández, para donde admite carca y pasugerns en su espaciosat áms-a.—Impondrán calle del Inquisidor esquina á la tle la Cuna Sres. jt
HORMA Y TABERNIi.l.A.
l’AKA i dBEREtí
Saldrá dentro de breves días el bergf ntin español ISABEL, su capitón Aristi, es buque de primera c lase torrado y claveteado en cobre, y da superior marcha tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán sus consignatai ios
■	R. MORLSON Y COMI*.
PARA NÜF.VITAS, MANATI, (JIBARA, MA VARI Y SAOL'A.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa y velera goleta española CEFIRO, su patron Dominguaz, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán el buen trato tie cost umbre. — Impondrán sus consignatarios
NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad ei bergantín español Joven Luis, su capitán Larrinaga,es buque de la mejores cualidades forrado y claveteada en cobre, tiene la mayor parre de su cargamento listo y admite el reato aflete.—Impondrán sus consignatarios.
R. MOR ISO Y COMP.
PARA VICO, LA CORUNA Y SANTANDER. Saldrá pora linea del presente la corbeta española U-NION COM POSTF.I.ANA, admite carga á flete y (.asageros á los cuales ofrece un trato esmerado su capitán Hundíns.—Impondrán sus consignataries
MORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA BOSTON.
La fragata americana 11ENRY KELSEY, su capitán Curtís, admitirá alguna carga á flete y teniendo la mayor parte comprometida, saJdri eu breves d¡as.—Impondrán
ADOTT SPALdING Y COMP.
PARTS MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA. Entradas.
De Veracruz en 8 dias bérg. franc. de guerra Oreste, su comandante el cap. de frag. Mr. Fierreck.
Del Havre en 60 dias berg. esp. Faro, cap. Fernandez, ton.
86 con mercancías á Mangoaga,—Pasag. 3.
Salidas de baques.
No hubo.
A las 5£ quedaban por barlav. un vapor y á sotav. frag. y berg.
CABOTAGE,
DESPACHADOS.
Para Santa Cruz g. Hermína, p. Rivero, con efectos. Para la Mulata g. Teresa, p. García, con ídem.
EXTRACCItfN.	Del 1° d? Enero al 9 aumento de novbre. al dia 9		E ac- ¡Tota, gral ciot del¡ del año. di,. 10
Cajas de azúcar		647273}	700	2C0Ü 648573¿
árroba?: da café.......	130149	........		 130149
Millares de tabacos...	I53224¿		327J 153551J
Libras tabaco es rama	2396584	........	21665 2418249
Bocoyes miel depurg.	37260J	........		 37260$
Tercero!, miel abejas. Arrobas de cera......	2060			 2060
	32316J	........		 323I6J
Pió»* «le aguardiente.	5671				 5671
IMPORTACION.
ALCU11LEK.es.
Se alquila un mulato joven, sano y sin
tachas, buen calesero de mía y dos bestias, y servicial n la ma l no; calle de Conipostela n. 1.	i!
Se alquila una casa de alto y bajo,
con cuatro pojeaivnes en precio módico, simada en la calle de la Habana n. 97, entre las de Paula y S. Isidro; en la misma informal án.	3
Se solicita alquilar uu cocinero ó cocinera para cocinar y servir á la mano á 3 personas, prefiriendo quo sea esclavo: en el callejón de la Samaritana n. 11, impondrán-	7
Se alquila una lavandera, un calesero
y nn oftial de carpintero, en la calle de los Oficios segundo pisodo la Comisaria de obras de Fortifica.-ion, situada entro la ■ allede San Salvador de Orla y el paso de Chu;ruca, tratarán de eu ajUBte.	f>
Se alquilan ó vendenWmos solares si
litados en la calle del Consulado é Industria, haciendo esquí- ¡vacie: na á la de las Virtudes, con 5148 varas de terreno cercadas con espaciosos almacenes de manipostería y otras posesiones Darán razón en el escritorio úo la Exema. Sra. condesa viu da de la Reunión, calle de Aguiar núm. 51.	5 I
Se alquilau cuartos para hombres solos
y colgadizos precios para toda clase de efectos: en la calle de S. Ignacio n. I, ° darán razón.______________ti
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la casa de su amo, uua negra nombrada Merced, como de 30 años, estatura baja y delgada, color prieto, dientes picados, habla muy despacio y su andar de perezosa; euele andar muchas veces con su hijo que
tiene 8 6 9 años, de color chino claro. Se gratificará con una onza de oro al quo la presentare, asi como responsable á da-ño* y perjuicios ai cue la c:> tare. Calle de Cuba n. 31 -í
1 perjuicios
NOTICIAS SUELTAS.
Reparto de Solares.—Autorizado y pre
vm ¿S licencia necesaria, reparte el Sindico de Sta. Teresa
el resto de ios tres esteno* de la caballería de tierra, menos í i pknos* de un* c utane i ubicada l.i el partido del C
—De la frag. esp. Modesta, procedente de Barcelona, consignada á Ricart y hermauo.
A Gomila y comp,—-3 es. v 4 baúles de zapatos para Sras. A l*uig y Llopart.—3 es. de npipes.
A Revuelta, D. y comp.-—2 baúles de zapatos y 9cs.de dril Je hilo.
Al capitán.—2009 ristras de ajos.
A Sicart A. y comp.—3 es. de cintas de ribete, 3 baules de naipes, 2 fardos de badanas, 4 baules de marroquíes y 8 es. de papel florete.
A D. I. Fomagüera.—9 es. de longanizas.
Á D. M. / rufat.— fardos de badanas.
A D. P. García.—Una c. de tapates.
A D. J' M. Lenlado.—500 bolljes de i ceite, 30 balas de papel de cigarros y 3 es. de piedras de mrrniol.
A D. M. Arrufat.—3 baulrs becer.o y 3 es. de zapatos.
A la Orden.—150 botijas de aceite y 25 es. de jabón.
A D. P. Tomás.—4 es. de azafrán.
A la Orden.—7800 arrobas, de vino y 20 balas de tapes de cocho.
----Del berg. esp. segunda Ménica, proc* de Barcelona, consignado á Fontanills Llanusa y cp.
A los consignatario.—175 es. de jabón, 400 botijas de a-ceitey 8250 arrobas de. vino tinto.
Al capitán.—7 cargas decántalas de barro y luO botijas de aceite.
A Mangoaga y cp.—530 arrobas de vino.
-——Del berg.amer. P. Soulé proc. de N. Orleans, consignado á Drakey cp.
A los consignatarios.—50 cs.de tocineta,36 bles, de jamones, 2400 duelas para pipas, 2000 arcos de madera, 601 bles.
ios, una c. con una silla de montar, un canapé de madera, 2 almohadas de cama, 1530 piés tablas de pino.
A Sotolongoy cp. 11 cascos de jamones.
A lieirera y cp. 4 bles, de harina,
A Ulrice Pelaye.—15 tercerolas de jamones.
A D. JVJ. Mityor.—15 bles, de sebo.
—Del berg. ' p- Bilfredo, proc. de Buenos Ayres, consignado á don J. Puazorra.
A los ctiis gnatarios.—4800 qq. de tasajo.
----Delber* .v iec. Adela, proc. de Charleaton, consignado ó.
Drakey cciap.
A los consignatarios,—¿73 bocoyes, 30 medios y 32 sacos.
----Del berg. esp. Alfonzo,proe. de Buenos Ayres,consignado*
éSamáycp.
A los consignatarios.— 4233 qq. de tasajo.
A J. Vilela.—50 botijas de grasa 4 cuarterolas de id.
---Del berg. esp. Cármen, proc. de la Coruña, consignad a &j
Noriega Olmo y cp A'
lapas. ¿OU jamón
PAAA NEW-ORLEANS.
Saldrá el jueves 11 del corriente el muy velero bergantín aqiericano papuete P. SOULE, cap. Smith, forrad* y claveteada en cobre admite áiflete carga ligera como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
*	, ¿IRAKE Y COMP.
NUEVA LINEA DE VAPORES ENTRE ESTA CIUDAD, LOS ALMACENES Y REGLA.
Obtenidos los competentes permisos de los Excmos. Sres. Gobernador y Capitón General y Comandante General de este Apostadero, y suscrita ya una gran parte de la cantidad que se considera suficiente para dicha empresa, se suplica á los Sres. que áe han suscrito se sirvan coucurrir el martes^ del corriente á la morada del Sr. Auditorde Guarra honorario D. José Bruzon en la calle de Mercaderes núm. 82 para acordar las bases y nombrar una comisión que practique lo necesario para constituir legalmente la sociedad anónima para la realización de la dicha empresa
También se suplica la concurrencia de los qne sin haberse suscrito quisie ren tomar acciones, qne serán de a 100 pesos pagadero por quintas partes con intérvalo de un mes ó rnas en cada pago.
Habana 3 de Noviembre de 1852.—Eduardo Fesser.
PARA NEW-YORK.
Se espera un buque de vapor que deberá llegará este puerto del 13 al 14 del corriente, y verificará sn salida el mis mo dia mas ó monos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pa-- ar4n en la Habana,fhaciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	DRAKE Y COMP.
PARA NEVV-OLEANS
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de por y c«»rreo de los Estados Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos Estados D. C. Windle, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 18 del presente mes y verificará su salida ¿1 mismo dia raa3 ó ménos. Admite pasageros'en la primera cámara á 40$, en la segunda 430$, y en la de proa á 20$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.—Si se susituyese un vapor por otro, siempre se consideiará comprometido el pasage.
DRAKE Y COMP.
GENERAL ARMERO, apitan don Máximo Cagi-gal.—Este hermoso, sólido y ligero vapor, de 303 ton. reúne las mayores comodidades para ¡iasageros, y tiene una espaciosa bodega para carga, fín adelante hará sus vioges de ia Ha-
__________________ baña á Cuba en seis dias,
tocando en Ñuevitas, Gibara y i i iracoaen el orden siguiene: Noviembre 1 -Saldrá de la Habana á las 6| de la mañana.
„	11—llegará áNuevitas.
„	17—saldrá de Nuevitas á los 4 de la tarde.
„	18—tocará en Gibara.
„	16— aldrá de Gibr’-a
„	20—llegará á Cuba.
Notas.—La carga para Nuevitas se pagará adelantada.
No se admitirá ñaua sin guia.
Si al cuarto de hora de fondear el vapor en Gibara no se presentan los recibidores de la carga, se remitirá toda á tierra en lanchas, siendo los gastos y riesgos por cuenta de los dueños de la carga.
El flete de encomiendas se hade pagar adelantado.
No se admite carga después de las doce del dia de salida. Los dias 9 y 10 se recibirá únicamente la casgapara Cuba, y los dias subsecuentes para Nuevitas y Gibara.
Lo despachan calle de Tacón núm. 881.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA LIVERPOOL
El vapor TAMAULIPAíá, saldrá sin falta el viérues 12 del corriente y admitirá toda la carga que se le presente.
La correspondencia se recogerá el jueves hasta las cuatro de la tarde.
VILLOLDO WARDROP Y COMP.
VAPOR TAYABA,
Su capitán don Alejandro Muxó.
Nuevo arreglo á Trinidad y Cuba.
SALIDA
Noviembre 8.—De Batabanó después de la llegada del tren epasa'erosy llegará a Cieafuegos la madrugada del 9.
Idem 9.—De Cienfuegos á las-10 de la mañana y llegará á Trinidad á las 3de la tarde.
RETORNO
NoviembrelL—De Trinidad alas7 de la mañana y llegará á Cienfuegos á las 12.
Idem 12.—De Cienfuegos en la madrugada y llegará á Batabanó álas 3déla tarde.
SALIDA
Noviembre 15.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará a Cienfuegos en la noche de este dia.
16.	—De Cienfuegos á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad á las 3 de la tarde.
17.	—De Trinidad á las G de la mañana y llegará á Santa-Cruz el 18.
18.	—De Santa-Cruz y llegara á Manzanillo en dicho dia.
19.	—De Manzanillo y llegará á Cuba el 20.
RETORNO
23 .—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 24.
24—De Manzanillo y llegará á Santa Cruz-
25.—De Santa Cruz y llegará á Trinidad el 26.
26- —De Trinidad á las 12 del dia y llegara á Cienfuegos por la tarde.
27.—De Cienfuegos en la madrugada y llegara a Bat abanó á las 3 de la tarde.
30.—De Batabanó después de la llegada del treu y llegara a Cienfuegos en la noche de este dia.
Diembre l.° —De Cienfuegos a las 10 de la mañana y llegara a Trinidad a las 3 de la tarde.
Precios de pasages
De Batabanó á Cienfuegos—
“	“ Trinidad-----
“	Santa-Cruz-
“	“ Manzanillo -
Cuba-
De CieñfuégoB á Trjnida. — u	“ ' Santa-Cruz*
“	11 Mmzaiiillo-
11	“ Cuba-
De Trinidad á Santa-Cruz—
“	11 Manzanillo-
Cuba-
De Santa Cruz á Manzanillo-
“	“ Cuta-------
De Manzanillo á Cub
cámara	proa criads	
$ 12	«	4
- lü	8	(i
- 20	15	10
- 40	20 -	12
- 50	25	18
- 5	2J 12	2
- 44		7
- 30	15	10
- 40	20	JO
- 16	8	6
- 24	12	8
- 30	15	13
- 8	4	3
- 26	13	9
- 16	8	6
Respecto de las cargas desde Batabanó á Cienfuegos y Trinidad, se cobrará según se halla establecido con arreglo á los conocimientos del camino de hierro y por las de Cuba y demas puntos intermedios en el orden siguiente:
Santa Cruz, 8 reales fuertes caballo.
Manzanillo, 10 id. id.
Cuba, 12 idem id .
OBSERVACIONES
l.d Por los niños en lactancia no se pagará nada y por los que no se hallen en tai estado hasta la edad de 9 años se abonará la mitad del pasage designado por el lugar qne ocupen
2 a Ningún pasagero será admitido á bordo sin que pre sente la competente licencia y para la elección de camarotes tendrá la preferencia el que primero lo señale.
3.	** Ei embarque y desembarque de pasageros y de todos sus efectos serán por su cuenta.
4.	^ Las cargas serán remitidas á bordo el dia antes de la salida; advirtiem o que en los puntos de escala en que el vapor no atraque al muelle será de cuenta de los cargadores su de semba.que, haciendo presente que sino se presentasen entiem-Do á recoger dichas caigas se depositaran con la mayor seguridad posible; pero que de ningún modo halla la menor responsa -bilidadpor parte del buque.
Se despacha en Trinidad por su consignatario don Juan N. Besada, calle de Gutiérrez.—En Cienfuegos por los Sres. Her-nardez y Terry.—En la Habana por don Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes.—En Sta. Cruz Sres. Goicoech ea y Elorriaga.—Manzanillo Cuba el capitán.
VAPOR SIRENA,
SU CAPITAN DON JOSE ADEMAN.
Desde el dial.® de Noviembre hará sus viages en el orden siguiente:
Para Vuelta Abajo.
Saldrá de la Habana para Cabañas, Bahía Honda, el Morrillo y la Mulata los dias 1. ° y 16 de cada mes á|las 6 déla mañana.
RETORNO.
Del Morrillo para la Habana con escala en Bahía-Honda y Cabañas los dias 3 y 18 de cada mes á las 6 de la mañana.
De la Mulata parala Habana con escala enel Morrillo, Babia Honda y Cabañas.
Para Vuelta Arriba.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 7 y 22 de cada mes á las 9 de la manara.
De Matanzas para Sagua y San Juan de los Remedios con escalaen Cayo-Bahía de Cádiz los dias 8 y 23 á las 3 de ia tarde.
RETORNO.
De San Juan de los Remedios para Sagua y Matanzas los dias 12 y 27 alas6 de la mañana,
De Matanzas para la Habana los dias 13 y 28 á las 6 de la mañana.
	Pop a		Proa.		criad		cargs		cbllo	
	$	rs	$	rs	$	rs	$	rs	$	rs
Habana 4 Cabellas		5		3		2			4	5	
Idem á Bahía-Honda		(i		4		3			4	G	
Idem al Morrillo	—	7		5		4			4	7	
Cabañas á Bahía-Honda		3		o		I	4				
Idem al Morrillo			4		3		n					
Bahía-Honda al Morrillo		2		1	4	1					
Habana á Matanzas	——	4	2	.»	1	2				6	
Idem á Cayo-Bahía de Cádiz	12		6		4					
Idem á Sagua la Grande		17		8	4	5			6	12	
Id. á S. Juan de los Remedios	20		10		6			6	17	
Matanzas a C. Bahía de Cádiz	10		5		3					
ídem á Sagua la Grand 		15		7	4	4			6	10	
Id. á S. Juan de los Remedios	18		9		r			6	15	
¡Sagua 4 ídem		7		4		2			3	6	
VAPOR GENERAL C0NCBA
CapifanD. Manuel Paz.
Sp 'drá de Ba^ ibp'ió todos los domingos d -nn gada del (rea díl nro t? t para Dayar i »vi1 dc ** Ihv Punta de Carias v Baile .	J *	**
RETORNO.	0
Los lunes a las 8 de H ix>che de Bailen para Pn tas. Los mártes á las 8 deíamañana de Punta de r ta ^Carla Colonia y Colon, eon nuando á las 11 Je la miam!. ÍP Pira
puntos á Dayanignaaa, desde donde seguirá vi	"a esto«
bañó á las 5 de la tarde.	^ Para Bata
Los fl {tes de la cai ga, animales y earruages con o-reglo ála tarifa anterior. '	e c°braráa
Se despachen en esta ciudad, calle de los
_____ re ventos Y cp.77 P»
VAPOR ISABEL, sil cupitan D. Francisco Lai Saldrá de Batabanó todos los juéves después deli ^ del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes: de C¡á»r Ie£*da mismo dia, y llegará áTrinidad.	^ n<uegos ej
RETORNO.
De Trinidad loa domingos y llegará á C¡enfue Cienfuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Rnt„i508i de lúnes	l«oanó j03
VAPOR CARDEN AS, su capitán D. Francisco Est Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa los j* ' se expresan á continuación, después de la llegada del ^a3f, Je lsabe¡, trasbordándose los pasngero3y carga que T4^»-pai ¿ los puntos intermedios,	onduzca
Noviembre 7.—Saldrá desde Trinidad el 8.
Y Redará 4 Sta. CfUí
8—	De Sta. Cruz y llegará por la tarde á Manzanillo,
9—	De Manzanillo y llegará á Cuba.
RETORNO.
17—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 18
19—	De Manzanillo y llegará á Sta. Cruz ai medio din
20—	De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 21.
La cr-ga deberá remitirse á Batabanó ios lunes y y los Sres cargadores se se. /irán en: -egar las guias y C(T„ ^ mientos los mártes á mas tardar, en casa de los conaifrn/.J1?0* Sr 33. Pardo, San Pelavo y comp.	5	'ari03.
NUEVO AREGLO DE FLETES.
A Cienfuegos 6 reales ftes. caballo de carga.
“ Trinidad 7 idem idem.
“ Santa Cruz 8 idem idem.
“ Manzanillo 10 dern idem,
“ Cuba 12 idem era.
Los Sres. pasageros r ara Santa Cruz, Manzanillo y p , debe.- .n salir de esta el-i de Noviembre eD el tren r U^a carril para Batabanó donde ásu llegada se embarcarán en «j1*0* por Isabel.	e,v&
Nota.—A fin de evitar los repetidos reclamos á que da , gar elv : 780 sistema que se observa en los puntos de escal la en¡ iga délas irgas oue con. icen los vapores, se previ*8 * que estes no r iponaen ue ninguna fi ta que no ee reclam* 06 bre el ir je: ;e al tiempo de la cescr~gn.	8u
A la Legada del vapor á Batabenó encontrarán losSr* pasageros un tren extraordinario del ferro carril que loa rnna eirá el mismo dia á la Habana.	' ndu‘
giro BE letras.
Subte Matlritl, Barcelona, Valencia, Alicante, AlmeríaCav tngena, MAtapa, Gibraltar Alpeciras, Cádiz, Jerez de la b’tcn tera, Sevilla, Coruña, Ferrol, Vigo, ltivadeo, Santiago, Padrón' Carril, Gijon, Sai ander, Bilbao, San Sebastiany demas plaI4s déla Península las giran en todas cantidades en la calle j,| Obispo núm. 10 esquinaá la de Mercaderes los Sres.
JIMENEZ y cr.
tas giran en todas cantidades y 4 corto término en la calle de 0 líeilly n. Ii!8 entre la pinza de Armas y muelle de Caballuna |r.
Caballería lcs
tro»
Noriega,Olmo y C.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lai demas plazas de Gaficia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Car tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve. racruz y Méjico en todas cantidades á corta vísta, calle de lul Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivádeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la caile de Cuba número 120, esquina h U calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, ¡Vfádrni, Málaga,-Barcelona,Santander y laCorufia, las giran ea ia calle del. Baratillo número9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Gijon, Rivadeo, Fenol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, jas gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
í). RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, > Ferrol, á corta vista y toda* cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores, Drake Hermanos y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de todos los géneros existentes en la tienda de ropas titnlada El Zapato, situada en la calle déla Merced esquinaá la de Compostela.
El jueves 11 del corriente á las once de la mañana se rematará una negra nombrada Merced, como de 19 uñosde edad, con su cria varón de un año, ambos muy sanos, la paimera general lavandera y planchadora, á uso de féria.
El viérnes 12 del corriente á las 11 de la mañanase rema tara una elegante carretela de 4 asientos, casi nueva con sus arreos correspondientes; igualmente se rematarán dos yeguas americauas sanas y sin resabios, por cuenta de qnien correpon* da.
Hoy jéuves 11 del eorriente,se rematará por lotes de 11 á 2 de la tarde y de 6 á 8 de la noche y subsecuentes dias á las mi?mas horas las existencias de la tienda de ropas nominada La Mma de Oro, situada, en la calzada del Monte, quinta cuadra entrando por la Ceiba número 108, por cuenta de quien corresponda.	;_______
Se vende vino superior de Chateau Bon-
nefons en cajas de ádoce botellas y de á 24 medias botellasá precios equitativos en la calle de San 'Ignacio número 16.
Agua mineral de Selters en canastos de
á 25 tarros, se hallada venta en ia calle de la Lamparilla n. 2 esq uina á la de Mercaderes.
Losetas francesas en partidas de 8000
para arriba, se venden á 24 pesos millar. En la calle de la Lamparilla n. 2 esquina á la de Mercaderes Sres. Zangroniz H.y cp*
EL COMERCIO DE ÜAD1Z.—Hoy se ha re-
cibiiloel núrn, 19 del periódico así titulado, venido por el vapor de S. M. Isabel la Católica; un extravio involuntario na sido causa de su demora primera que experimenta. Los Sre& suscriptores que lo recogen en la imprenta, pueden pasar por su ejemplar y se espera que disimulen la tardanza.—El A-gente
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH YCHARLESTON.
Llegará á este puerto ios dias i i y 25 y saldrá los 15y 30 década mea, lahermosa v andadora fragata americuna paquete ■de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán WiUiam Rofiins; admite pasageros para Savsmnah y Charlestón a $40 y para Cayo Hueso á $11 y en ía segunda cámara para los dos primeros á $25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los Interesados de los pasa-portesy tornando un recibo para su admisión ú bordo, pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista «pre se pase al Sr. comandante de este puerto. También recibirá carga á flete y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndole de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión abordo.—Sobre otro* detalles impondrán	DRAKE Y COMP.
NUEVA LINEA DE VAPORES DE TORNILLO
entre Liverpool y el Seno Mejicano con escala en ¡a Habana.
PARA LIVERPOOL.
Elnnevo y hermoso vapor TAMAULIPAS, su comandante Ewing, se aguarda en este puerto sobre el 30 del corriente, procedente de Tampico y Veracruz, y se demorará 48 horas con el objeto de tomar la carga y pasageros que se le proporcionen.
Tiene una espaciosa y ventilada cámara con camarotes cerrados y el trato será de lo mas esmerado, que puede apetecerse, -•siendo el ¡precio del pasage 30 libras esterlinas exceptuando vinos y lico res.
Tambk n admitirá carga árazón de cuatro libras esterlinas diez s. por tonelada y cinco por ciento de capa por tabaco enrama, tabaco torcido y otra carga ligera, adviniendo que la carga destinada para Londres será conducida desde Liverpool por cuenta di 3 la Compañía.—Azúcar y otros efectos á precios convencional* :s.
El flete dt > plata será el de costumbrr, siendo de cuent^ de la Compañía í ntregarlo en el Banco de Inglaterra.
Se advierte que el premio del Seguro, de loa efectos embarcados á borfl lo de este yapor, será el mismo que por cualquier otro.
Llamamos la atención de esta nueva linea á los Sres. via-geros y cargad» tres, pues este vapor hadado pruebas de ser
. -	- . oj-o I ,	, n muV andador pnr haber hecho su travesía de esta á Liverpool
Alus consignatarios, -.fio arrobas de saramas, 64) qq.de» j¡en|$ —|>e maH pormenores impondrán sus consignata-
iS. 209 jamones, 25J ins. de cebollas 108 sacos de habí—|rjoe
Habana 15 dt * Octubre de 1852.—Vi lio! do, Wardrop y comp. ‘NOTA.—El Tan mulipaS lleve -á saco decorrespondencia.
4a:
—De la barca a ir da á don F. Alvr Al consi guatar ii
Elizabeth J. proc. de Filadelfia, co.isig-240 qq. grasa, 22042 pies tablas de pino„ \
tWftínil BTTlT— X ■	.11 .1,111111 ■ -1TTI- -irrt— —— 	. .
IOí lo qu**minciaal público a liri de que las personas que	lonas algodón, 100 qq. jabón amarillo.
- * H	£ ----1 —>;—** *	i »	j; A don H. Leueheserrmg.—Unae. jarros de barro*
A don A. de la Torriente.—12346 Ibs. tabaco de breva. A don R. Morison y cp.—Una c. cañería de cobre.
t*rreao* i censó redimible, ocurra á lamo ada de di Sindico; calle del Aguacate n. 38, donde serán instruidos J. aojo lo concerniente al ot auto.—Manuel de He vis, sí ndico. •
]U Real Archicofradia del Santísimo
to establecida en la	auxiúar del Sto. Angel
.na lando, el cuarto billete n. 13800 en el Sorteo extraordinario n. 18. ose ce celebraré en ib del cor-

VAPORES.

A don E. Bonnet.-^-8 es. de perfumería.	VAPOR ISAllEL.—Este buque conduc e en su próxi-
A don P. I.Eym&rd.—II barrs. ue cerveza 12 cueros charo-?! rao viage del jueves II del corriente, los pasagt ros que se prelado».	sen'en para ¡Santa vCruz, Manzanillo y Cuba, trasbordándolos
A .U>n J. Gonu*■*.—60 barrs. sebo 2 sacos pavilo.	al vapor CARDEN. \S en Trinidad, donde aguarda su llegada.
A Herrara, >U\er y cp,—404 ct. de jabou.	j—Lo dasi>achau loq Sres.	_
A don C. B Taau'n —*272 varase, rdcnefc algedo».	■	P AR DO *SAN PLLAYO Y COMP,
Los niños hasta la edad de siete años solo pagarán la mi taddei pasage y estarán «xentos de todo pago los que se h a-llen en la lactancia.
Nada se exigrá por la comida de los pasag eros por esta comprendida en el pasage.
El precio de las cargas de la Habana ú Matanzas será convencional.
Porcada carga de ropa que se conduzca á Sagua y San Juan de los Remedios se cobrarán 8 reales.
Se despacha en la Habana por los que suscriben; en Miitan-zas por los Sres. don Jaime Rivas y cp.; en Sagua por los Sres. Seronda hermano y cp.; en San Juan de los Remedios por ios Sres. Blanco y Escobar, y en los demas puntos á que se hace referencia por el capitán ó sobrecargo.
Los pasages y fletes ála Mulata serán iguales álos que se cobran al Morrillo.
REVENTOS Y CP
VAPOR GEJEN.
Su capitán don José Jjmenez.
Saldrá de Cárdenas los domingos después de la llegada del vapor Habanero (que sale de la Habana I03 sábados á las 10 de la noche haciendo escala en Matanzasjy llegará á Sagua los lunes tocando en la Teja y Sierra Morena.
De Sagua los miércoles y tocando en Sierra-Morena y la Teja llegara ios jueves al mediodia á Cárdenas, donde los Sres. pasageros que gústense trasbordarán al vapor Habanero que los condncirá el mismo dia para Matanzas y la Habana.
NOTAS.—Si algún sábado por mal tiempo ú otra causa no verificase su salida de lallabaua el vapor Habanero, en tal caso esperará el Jejen en Cárdenas los domingos hasta la llegada del tren del ferro-carril á fin de que los Sres. pasageros puedan aprovechar esta vía.
El Jejen admitirá alguna carga para Ja Teja, Sierra Morena ySagua, la cual pourá remitirse hasta Cárdenas en el vapor Habanero debiendo ser embarcada en la Habana los sábados y en Matanzas los domingos de madrugada.
Impondrán en la calle de la Amargura núm. 85 los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
VAPOR HABANERO.
Capita* D. Juan B. Mendezona.
Viages de la Habana para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro
Saldrá de la Habana los lúnes á las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, saliendo ei mismo dia á las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche para Matanzas, -le donde saldrá para Cárdenas y el Júcaro el dia siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los juéves y y domingos á las 10£ de la norhu
Se advierte á los Sres. ren • .es de cargas para Cárdenas y el Júcaro que deben pagar ei Jete en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara i$ a reales.—Aid* id. en »roa 2$ 1 real.—De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro, cámara o$.—A id. id. en proal$ 4 reales.
Es por cuenta del v por el pago del real que exige el gobierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vapor festa atracado como antiguamenteal muelle de los vapores deMa( mzas, adviniendo que nada pagarán los Sres. pasageros ni cp *gadores á la entrada ó salidade dicho muelle. Hará el primer viage el sábado Io de Mayo. Lo despajen la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios
CERVEZA inglesa de la acreditada mar-
ca de! ANCLA, se Italia de venta en la calle de la Amargu ra «>. 8, á 23 rs. docena de 1 á 10 cascos, y á 22 ra.lomiind de 10 cascos para arriba: adviniendo que es dé la clase nj superior.	w
Vino tinto superior legítimo de S. Viceu-
te, se vende en medias pipas y cuarterolas: en la plaza de mas núm. 3.
Se vende vino de San Vicente, lejítímo y
sin estar encabezado con aguardiente de la justamente acrt i da marca MURA: calle de San Ignacio núm. 97.
Losetas de marmol de 14 y 16
yo!* selectos se están esperando por momentos
el acreditado establecimiento de J . B. Biasca Calle del ^ entre Cuba S.Ignacio.
Sociedad ínónima—Canteras G-Donnell
No lialiícndo podid efectuarse la Junta general el día 7 del corriente, por no haberse reunido n 'con d-ficiente de accionistas, se convoca de nuevo por d'^P™' ea;e la Junta liquidadora para las once de la mañana ; .*• , n. mes, ea la calle de Villegas n. 55 con el propio obje ^ ^ terare- del eslsdo de la liquidación y de resolver lo q* . (¡.B tuno . «me unen e á la necesaria firriquitacion social; a .j0 e„ dose ú los Sres, accionisias que en viruid de lo prev ^ el artículo 23 del Reglamento, ee celebrara dicha £cr los que concurran. Hsbana y Noviembre 8 de lcjZ. ^ dá Ramón, Secretario.___.	' '	■	**
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria para el juéves 11 del c,¡ nuev»en
Se pundr4 en escena por primera vex la co1"?., joa noel»’ cu&"ro actos yen verso original de los tres acreui Ariza, Vegav Rubí, titulada:	.,,,,
UN CLAVO SACA OTRO CLATO, d¡g00 Representada recientemente en Madrid c on un ^ gracio desús distinguidos autores, terminando la (unción sa pieza en un acto: EL SECRETO EN EL Ebrr.Jo.
Precios los de costumbre.
Empezará 4 las siete en pu '„puesta Nota.—Se está disponiendo otra comedia ni	^ Valla-
tauibi-o por tres ilustres, poetas, los Srés. narze ,lIrenaJo d..r>	Rosell, titulado: J fJf■ AK POR IA ' ^ (¡n cla.ii
en di]	I casi al mismo tiempo y con igual exi h
sacaono clavo1
Correspondiendiendo dignamenteHabana ba la camision de socorros para CuljaFJ *.'lc''rrlf,nte la opera J'1 acordado poner en escenael yiérnes I-d«co Uonizetti:	LUCIA DE LAMMLMOUK- su 8eccl0n
En la cual tomarán parte las Srtas. y cabu	, que
de música con el solo fin de cohtribuiral no
chan los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP,
do v tercer piso igualmente sus gr.uco ■ r---	ld. ue —
, ,,-IJn sillón de tertulia b ^ales sencillos	y lunetas un
zuela 4 ídem Ídem,-Una entrada general 4 pslc^^ ¡dem de
■< ^o.—Una ídem de tertulia G reales sencillos.
« azuela 4 idem idem.
imfhkhta
ükL uuBiEBwiTTürsr*-