ftàl
5 ? e® v!r:ud <*« '* ton que trab.jon todas las pie-! Fundición Americana.Francesa v Inglesa
*“	_¡r0r**/”,'l"to . <* menor postble, (junSantiago deLabatut,agente de dicha fundición pone enen-
•lempre se podra obtener el maximun del vltcto d la fjerza nacimiento del público que se haya en esta chillad
de la máquina y del.vapor, y loe pé didia-por e cioo, i las composiciones serán insignificantes.
Estos trapichas de vapor han sido probados completamente durante los últimos cinco años, é introducidos y empleados •n varios pustos con el mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la mas prolija exactitud por el que suacribe,
bajo la dirección de un caballero que conoce prácticamente las operaciones de los trapiches de moier'caña. Los materiales e pisados y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que
as conoce
Se hacen de las fuerzas y dimensiones siguientes, á saber: Tamaño A de 10 caballoa ingleses.
.	B it H	t»	>f
c „ ja
D 24
E ,, 30	,,	,,
Y de otros tamaños y fuerzas mayores con arreglo á órdenes especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó 28 pies por minuto según se desee.
También pueden obtenerte las ¿guien tes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias pira elevar elgua
tH»v,
Un porta-canas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si ue quiere.
U»i generador que no necesita ni ladrillo«, ni manipostería (en lugar del que se dá comunmente.)
También un juego de tres c arificadores de vapor, en las que 89 emplea el vapor mado ya en la máquina.
La (mica dificultad que he encontrado hi sido la del transporte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto que la é-poca en la cual se debiera despachar de aqui la maquinaria á tiempo para la zafra, siendo la misma en la cual los barcos generalmente no sa/en para la isla de Cuba, es evidente que para remediar este inconveniente, es preciso remitir la maquinaria con anticipación á la época en que los barcos salen para la isla de Cuba. Aunque esto volverá el desenvoleo de un grande capital; por mi parte estoy dispuesto á tomar esta medida, si Vds. me sostienen.
Por via de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de U c iballos, y una d • la letra D de 21 caballos, las cuales están almacenadas en Matanzas, y llamo respetuosamente laatenciou de Vds. hacia ellas. Las especificaciones, 1 s planos de plantificación y todos los pormenores serán dados por los Sres. Dr&ke y Comp. de Matanzas, © por D. Pedro Teodoro Vaurigaud mi a jenio facultativo para U isla de Cuba—Calle del Obispo núm. 67.
H. O. ííobinson,
Londres 20 de Junio de 1852.
pone
»ara coutr
tar toda ciase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre lian tenido las máquinasde los referidos establecimientos que son de Mr. Rillieu, americano Mi Maw de Liverpooy M. Daubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarlo con sus en ^rgos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de los baños
Heno de Amberes y del Norte y cortes
oe carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller de maderas sito en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta leí Monserrate y en el de igual clase sito en el puente de Cnavez. 15
Inyecciones de Barata.—Con autorización del Gobierno.—Para curar en poco tiempo fin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó clónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirugía y Farmacia ypor la Inspección de estudios, expensándose con una lamín: que representa el centro del ea-tab ecirmento de su autor, en la que dice: BOTICA DE BARATA, ’íi mada por éste, como igualmente ei método de u-sarlo. I levando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su lapa, en que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: “Habana (extramuros) calle Rl de la Salud casa n. 93 esquí: a á la de las Animas:” Arma del interesado.—Miguel Próspero Barata.
Se vende en proporción ana máquina
usada, en buen estado, de la fuerza de ocho caballos ingleses, de la fundición de Fosset, con su trap’cne para moler caña. Rn mi ede l*s Vtrudes n. 4
COMPRAS.
Se solicita comprar una oasa en esta
ciudad, Jesús del [Vlonte, Cerro ó Guanabacoa, que su exhibición no pase de mil pesos y lo demas que valga 6 plazos dando todas las seguridades necesarias. También se compra una estancia que esté inmediata á esta ciudad: en la calle de las Damas n. 26.	2
ASOMBROSO INVENTO ¡CON REAL PRIVILEGIO.
Muerte infalible de la Vivijagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de la Habana, ha inventado una raáqu nao aparato cuyo modelo tenemos á la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vi-vijagueros que tenga en sus fincas en poco tiempo severa libre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza q ue el vivija-guero mas bravoen3ó4 ataques de 15 ó *20 minutos cada uno queda enteramente esterminado por muchos miles de vivi-jaguas que contenga. Convienen 3 6 4 ataques por la poderosa razón de que la familia es numerosa y que las diseminadas por el campo durante el ataque no es posible que mueran,V asi es indispensable repetir el 2. ° y 3.° hasta que desaparezcan enteramente los conductos que manifiestan su presencia ó existencia con cuya operación se concluirá con ellas por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos se les dará una instrucción impresa del modo de operar con él con una explicación tan fácil que está al alcance de cualquier negro esperto.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio núm. 94 entre O-brapiay Lamparilla donde se espenden dichos aparatos.
En el ínfimo precio de 40$ se dá un
magnífico tocador de hombre, acabado de construir y hecho a todo costo, de caoba maciza, con luna francesa y loza de mármol: ae enagena por hallarse ausente la persona para quien se hizo; calle de Villegas n. 88.	2
Tachos al vacio.—D. Eyra K. Dod anua-
cia á los Sres. Hacendados que acaba de concluir arreglo con dos de loa mayores establecimientos del Norte para la construcción de un número de ellos mayor de los que tiene ya contratados y por lo tanto podrá hacese cargo de 4 aparatos á entrega k fines del año. Las ventajas principales que ofrecen sub tachos al vacío sobre los demas conocidos hasta el dia son:
. ° El cocimiento á baja temperatura puesto que la presiou del vapo que se emplea para el cocimiento no pasará de 4 libras por ¡migada cuadrada,
. ® Economía de combustible por no emplear sino el vapo-de escape de la máquina de moler la caña para reducir mela dura de 28 grados Beaumó al azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor que da el tacho, va aquel caliente á los clarificadores.
3- ° Usando el guarapo frió como medio condénsame, se necesita corta cantidad de agua, la cual no pasará de la que da cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior k la instalación del tacho.
5.° No padecendel defecto de otros tachos de baja presión de no poderse limpiar I03 tubos de las incrustaciones calcáreas que suelen formarse sobre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los informes que se les pidan y puedan plenamente facultados para coutratar cuatro tachos v sus anexos para la próxima zafra.	13
Papel superior de imprenta blanco y
de colores, se halla de venia á precios equitativos: en La Cubana calle de Mercaderes núm. 88.	9
£1 específico para bubas y úlceras gomosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de la calzada de la Reina núm. 36, y en la del Sr. Ldo. Don Sabino Lozada, calle de O-Reilly.	3
Se vende una panadería, y de los pormenores de la venta, inmpondrán en la casa núm. 86 ae la calle de San Miguel.	8
Almacén de muebles calle de la Habana
núm. 172 entre las de Teniente-Rey y Amargura.—En este establecimiento tan ventajosamente conocido, se ha recibido una grande partida de excelente rejilla y chapa superior, también barniz, copal inmejorable; todo lo cual se expende á precios sumamente baratos; asi como toda clase de muebles tanto nacionales como extrangeros, de que está bien provisto dicho almacén.	|	4
Desdo 6$ hasta 20$ se hallan de ven
ta en el Gran teatro de Tacón una partida de filtros de diferentes hechuras y tamaños, é igualmente algunas pacas de heno superiores. En el mismo punto se vende un hermoso caira lio color oscuro, de 7 cuartas de alzada, volantero, de silla y buen caminador.	g
Locetas de mármol blancas y azules,
de Buperior ciase y á precios equitativos: en la calle de los Oficios núm. 10.	5
Se vende nna docena de sillas. 4 sillones y columpios, mesa de comer “0 personas, id. redonda con piedra, id. tresillo, un piano, sillón para parir con mucho comodidad, quinqué colgante y de mesa, butaca para enfermos un mostrador, tocador, reloj de mesa, escaparete grande antiguo, una alfombra de 6 varas en cuadro y otros muebles: calle de S. Rafael núm. 48.	4
Aviso a los fabricantes de tabacos. En
la calle de la Reina n. 28, fabrica de tabacos La Alianza, se vende papelde colores á precios moderados v en lacalíe del Obispo, bajos de S o. Domingo depósito deduha fábrica 5
Nuevos Tachos de válvula de privilegio en los diferentes ingnios en que han fuucionado en la última zafra, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos comunes.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos k que se apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente trabajados.—UN A DA HATO completo de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas. con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 v 5 caballos, con caldera y sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-tros usos.—IDEM para barrenar.—IDEM para hacer heladosv enfriar vinos sin necesidad de usar nieve_LADRII LOS re-
fractarios legítimos ingleses—CIL1N OROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal.—PALAS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.—RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERADOS figurandoalfombra para cubrir sa las.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho
ALQUILERES.
Se dá en alquiler un mulato criollo de
buena presencia, excelente enlosen', fiel y humilde: < it ,a ea 1 e Real ce la Salud 11 44, impondrán. Se responde 3e su moralidad é inteligencia como calesero.
Se dá en alquiler para criar á leche
entera, una negra de i;«mejoíable -alud, buenos yeut.injfíiiios» &c. por 17$ mensuales: calle da la Habana n. 154.
Se alquila en Guanabacoa una casa de
manipostería y leja. acabada de reedificar, coa cuatro cuirtos muy hermo oü y biu ri sala, muy fresca por --s ar anuad» en loma, al fondo del S don Ignacio Cheves E; l i cade de! Teniente R<‘v :i 49 darán r zon.
Se alquila la casa calle de Cuba núm,
30, esquina á ¡ ¡ p.'azu^ a do S. Agus>:.r>; en la parte baja turne sala, siete cueros, cocina, despena», caballeriza y *ern s mancaieres, un tnn- utlu inte rior y en la parto alta n la o?» le de Cuba, sala y cuatro aposentos. Por su repar'»cion y buena localidad, ea muy aparente p.ir.« escritorio y para un gran establecimiento.	4
Se solicita en alquiler uu negro para
vender dulces por las calles: en la de. la Concordó* núm. 27.
Se alquilan los bajos déla casa núm. 110,
ealíe de O-Reilly, entre las de S. Ignacio y Cuba, propios para un establecimiento.
La casa núm- 37 de alto y bajo con almacenes, calle del Inquisidor esquina á !a de Luz.—Otra, también de alto y bajo núm. 73, calle de Jesús María (intramuros) ultima cuadra para salir ú la muralla: impondrán calle de los Oficios n. 42- 4
3e alquila un negro en 17 pesos ge-
neral en cocina y en el servicio a i& mano, propio para fondas, pues sabe e! ingles: en la callo de-Sta. Teresa n. 18, esquina á la de la Habana, el portero impondrá	4
Se alquila una negra exoeiente lavan-
dera y planchadora, fiel y de buenas cualidades; en la calle de los Genios n. 27, entre lu de la Industria v Consulado*
Se alquila un negro joven buen calesero
de una y dos bestias, buen servicial de mano, muy humilde y fiel: en la caito de la Reina n.I04 impondrán.	2
Se desea asegurar en finca urbana y sin
intervención de tercer» persona 10000$ á favor de una menor: impondrán en la e tile de Cuba núm. 26.	4
La antigua y acreditada marca de taba-
eos puro* deila Vuelta de Abajo titulada “Manuel Amores y Compañía” se ha trasladado á la calzada de Galeanonúm. 108 donde dará cumplimiento con el mayor esmero y exactitud á los pedidos que se le llagan;	4
Siguen admitiéndose suscripciones en la
calle d» mela n.45 al periódico titulado “el Comercio de Carias” que se redacta en Sta. Cruz de Tenerife; éste se publica eualao veces al mes y el prec.o de suscripción es el de un peso por tres meses satisfaciéndolo anticipado También en el mismo punto se halla de venia á 4 rs. fts. un folleto en cuarto mayor titulado “Viage al Pico de Tenerife” aumentado con las escalas de las distancias de pueblo á pueblo de las Islas Canarias, marcando igualmente las cabezas de partido de ellas. 3
Don Manuel Gandul y Alvarez, profe-
sor de medicina y cirugía, y autor del “Rob depurativo” de su nombre, que reconoció la Inspección de Eludios como re medio el mas eficaz de los usados hasta e! dia en su género, se ofrece al píibl co en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado, con especialidad el de ia curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos; las personas one deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de S. José calle de Aiutar esquina á la de Lamparilla, ó en su morada en la de la industria n 138, extramuros, donde da rá consultas gratuitas desde dos à cuatro de la »arde.
Autorizado competentemente para intro-
ducir 3,000colonos asiáticos de Jos 6,000 que el Gobierno ha tenido á bien permitir se importen en la Isla; y debiendo estar ya en viage para esta, desde Amoy [China] ó próximos á emji prender algunas expediciones; el que suscribe, cree llegado el caso de manif starlo á los Sres. hacendados y dema6 personas que quieran adquirir algunos de estos trabajadores, para que si gustan, se avisten con él en su casa calle de O-Reiily núm. J6 á suscribirse por el número de ellos que sea posible da les, conviniéndoles y & imponerse al mismo tiempo de las condiciones que por disposición superior hay que observar »1 hac rse cargo *ie dichos coionós.—Habana 7 de Julio de 1852.—M. B. de Pere.Ja.
NOTA.—Para evitar dudas y acaso perjuicios conviene aclarar que la autorización á que se refiere el anterior anuncio procede dilectamente del Gobierno y es igual en todo á la que para los 3000 colonos restantes de los 6000 referidos obtuvieron otros interesarlos con quienes nada tiene que ver el antedicho.
SALIDAS.
Barca esp. Villanueva. Codina, para Marsella.
Berg. ing. Mary, Wellace, para Halifax.
Barca amer. A. H, Kimball, Amesburg, para N. York. Berg. ing. S. Sluice, Gibson, para Cowes.
IMPORTACION.
—Del berg. esp. S. Femando, consignado á don J. de la Potrilla.
A don A. V. Vives.—400 estuches, lebrillos y servicios.
A Noriega Olmo y cp.—1 $ de dulces.
Los consignatarios.—300 (fc velas de sebo.
A don P. Domingo.—5174 azulejos, 4*2 gruesas de hornillos 12,000 tapones, 40 ($ de jabón, 4 fardos de corcho, 4 barriles de aceitunas.
A Peñasco Hermano.—323 barriles de aceitunas.
A don J. de la Portilla.—521 botijas de aceite,500 estuches de losa.
A don J. Gómez.—21 sacos de garbanzos?, 13 id. de alpiste. A don P. Echevarría.—2 ($ de loza.
pasageros que setán bien tratados impondrá su consígnala.
rio. ^	,, juaN ESCAURIZA.
----------------PARA TRIESTE.	. .
Saldrá en el presente mes el nuevo y velero bergantín in-«té. CHARLOTTE, capitón Lenfestey buque de primera cita«, fdmhe“argrá flete.’impondrán el capitana bordo ó sns con-
signatarios
D.MIGUEL R.VIl-T.V
( TRUJANO DENTISTA.
Vive calle del Obispo n. 80 última cuadra para el Monseira le, y áíé presénte á.sus favorecedores que en atención al favor que Ir- dispensan, mis precios serán aun mas equitativos garan-rizando cúhiüo salgado su elabóratorio.	60
Cl«ses de latinidad é idioma ingles, ca-
lie del Obispo múii. 74, entre los de Bernaza y V*i legas.
PERDIDAS.
En la tarde del dia 9 del presente mes,
se cayó de una volante desde la calle del Obispo, siguiendo por la Puerta del Monserrate, ala falda del castillo del Principe a la Calzada de la Infanta, y camino que sigue hasta Jesús del Monte volviendo para la ciudad una caja de oro labrada, coa*, llena de rapé. En esta Imprenta gratificarán con una onza de oro por el hallazgo á In persona que la entregue.
Se ha extraviado un pagaré de la canti-
dad de cuatro onzas contra don OnotYe Valdes Gutiérrez, a favor de don 3o^é francisco de ViUafatlez, habrO. como un me»
poco mas ó ménos, endosado en blanco, habiendo tomado todas la9 medidas para que no sea pagado: se podrá entregar en la calle de Galiano n. I gratificarán al que lo presente.	3
Se ha extraviado á Doña Antonia de
Castro la certificador! núm. 3496 de depósito á interes, en la Caja de ahorros descuentes y depósitos de la Habana, y con el fin de otorgar otra á la interesado, se anuncia por este orden para qué la persona que la haya encontrado ia entregue ó ¡a manifiesta en el término de ocho días, en la inteligencia que de no hacerlo se entregará á la Castro otra certificación con las demas precauciones de costumbre, quedando inutilizada la anterior.	6
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se ha fugado la china Petrona, como de
28 á 30 años, con su hija mulata de un mes de nacida, es de estatura regular, envuelta en carnes, la única seña particular que tiene es la de ponerse vizca algunas veces al hablar: tiene licencia para buscar amo, pero ésta se hrila cumplida, el que la entregare en la calle de ía Zanja n. 53 se le abonará ia captura, haciéndose responsable al que la abrigare á dañua y perjuicios.
,/JTan difícil es instruir en un idioma por solo ¿as reglas gramaticales, como enseñar á un niño d andar por las del equi ibrio. ”
Don Luis Arrí y don Pedro Ra-»pi\ldi/.n, continúan dando clases de. inglea y latín-fiad por el método teórico-practico na tural y fácil de Ollendorff, por el cual no teme éste comprometerse á que con una mediana aplicación, pueda el discipu lo traducir al año con exuciitud y propiedad lia obras de los autores clásicos del siglo de Augusto, y componer en un latín corecto y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir y hablar ei ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy Convencidos lo3 Sres. padrea de los alumnos que asisten ti dicho establecí uñen to, y de los que han sido instruidos en él.
Se dun también lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, teneduría de libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
Se enseña á leer y escribirá personas adultas y se dan lee ciones en casas particulares.	19
Coloaos & siúticos.—Hallándose en la Chí
na ó q uiza «n vtage ya para este puerto, los buques que deben conducirá ios asiáticos concedidos por eiGobierno á !a casa que suscribe, se suplo a á lus íires. hacendados que acudieron u la Excma.Rl. JuntadeFomentoy agricultura,ofreciendo hacerse cargo de ellos por el precio de 125 ps. cada uno y firmar la correspondiente escritura pública, se sirvan pasar á Ja escribanía iie D. Felipe Fornan, sita en la casa de Gobierno frente al ca f de Arrtliaga, á firmar dicha escritura, á fin de que puedan recoger oportunamente los expresados asiáticos, en la inteligencia de que los que no lo verificaren, no tendrán dereho á reclamación alguna. Habana 8 de Julio de 1852.—Viiloldo Wardrop y Comp.
i capitan >
DRAKE y cp.
PARíV EL
Saldrá á fines del presente Juflt
)1aV1vK.
Saldrá a nnes ue. „.a.™.» - ufo. la muy cunee da fragata francesa H\VKE& GUADALUPE, ca,.nan N.colas: admite carga ligera á flete y pasageros que recibirán el trato mu esmerado. Impondrán^	RUCATE!. Y CP.
PARA CADIZ.
Los consignatarios.—11,140 botijas de aceite, 160 sacos dt arroz, 1,150 $ de fideos, 5,000 ladrillos, 12 ql. de corcho, 31 barriles de aceitunas, 8 rajitas de dulces, í tarro de id.
—Del berg. esp. Milagro, de Santander consignado á don S. de Gómez.
A Charlain Fernandez.—5 <# de libros impresos.
A don P, Pereda.—4,000 ladrillos, 5 barriles de chacolí, 3 de jamones.
A don P, Larrinaga.—10 sacos de lenteja, 16 latas de chorizos, 1 cajón de id., 1 id. de chocolate.
A don I). Aiguals.—6 cajones de libros impresos.
A don P. Riesgo.—1 id.
A don R. Fernandez.—2 latas de chorizos.
A don P. Larrinaga.—3 id.
Los consignatarios.—1,910 barriles de harina.
—Del berg. dan. Bulette Pugard, de Copenhague consigna-nado á Drake y cp.
Los consignatarios —309 tambores de bacalao, 100 toneladas de carbón.
A Balbiani y cp.—195 ql. de bacalao. #
—Del berg. amer. Adela, deCharleston consignado á Drake
y cp.
A depósito.—A Drake y cp.—259 bocoyes.	.
—Del berg. amer. Sarah Ann, de Mobila consignado á Roig Sala y cp.
Los consignatarios.—114,000 pies Je madera, 7 perchas. —Del berg. esp. Nueva Carmencita, de San Sebastian consignado á Gutiérrez v Canal.
A Riera hermano.—28	de machetes.
A don J. de la Portilla.—23 id.
A don P. Martínez.—13 ¡d.
A don G. Lopquibar.—4 barriles clavos de hierro, 12 id. de herraduras, 5 (¡Ji de machetes.
A don R. Demestre.—2 # con armas de fuego.
A donM. Artiz.—1 (¡¡i con papel litografiado, 11 fardos do cartón, 2 id. papel de colores.
A don J. J. Artiz.—4 <# de chorizos y jamones.
A don A. Artiz.—4 id.
A don P. Martínez.—250 barriles de harina.
A don C. Gardeazaba.—2 $ de chorizos y jamones A Riera Hermano.—6 id de papel para escribir, 240 resmas papel florete.
A Amenabary cp.—24	de machetes, 8 id. con armas de
fuego, 61 barriles clavos de hierro, 9 id. de herraduras.
A Goicoechea.—4 <$ con armas de fuego.
A don A. Ferran.—4 id, 42 $ de machetes,2 id. de feríete-ría.
A Durañona.—26 de machetes.
A don J. Arzola.—2 barriles de sidra, 1 (Jfr de mantelería.
A don J Campion.—12 <$ de machetes, 16 arrobas de vino,
1 0 de chorizos, 4 paquetes de calcetines.
A don J* Peguaga.—3 $ con efectos de carruageiía.
A Gutiérrez y Casal.—21 $ de machetes, 665 barriles de harina, 282 id. 30 sacos id., 12 $ de sidra.
---De la gol. amer. John Potts Brotan, de Savannah consignada á don S, C. Burnharn y cp.
Los consignatarios.—401 bocoyes de arroz, 24,859 pies de madera.
----Del berg. esp. Javiera, de Bilbao consignado ¿dan J. Goi-
cou ía.
A don B. Arangure.— 1 escabeche, 1 barril vino chacolí. A don S. Rigard.—310ql. de hierro en barras,
A don P* Abeiruz.—2 cuarterolas de chacolí,
A don F. Alvarez.—9b ql. de vino.
A la orden.—1 barril de chacolí, 1 id. de chorizos,
A don A. Mozorra.—5 barriles de chacolí.
A don D. Aldaraa.—6 0 de id.
A don J. Gavay.—115 arrobas de hierro en barras.
A don J. Goicouría. —13 barriles de chorizos, 18 sacos de garbanzos, 300 barriles de harina.
A don J. Jordán.—4 cántaros de chacolí, 4 latas de chorizos.
A don J. Calzada.—5$ de conservas alimenticias.
A don J. Uigüelles.—26 barriles y 12 cuarterolas de vino, 210 sacos alubias.
A don J. Goicouría.—700 barriles de harina, 160 sacos id.
A don Félix Garay.—5¿ pipas y 2 barriles de vino.
■ —De la pol. esp. Columbus, de Mallorca consignada ¿ don J. Ventosa.
Al consignatario.—212 pipas y 42 medias id. de vino, 1,954 botijas do aceite, 149 cajones de licores, 100 cajoncitos de alcaparras, 100 cajones de vino generoso, 160 garrafoncitos de aceitunas, 257 garrafones de aguardiente, 454 id. almendrón, 80 barriles de harina, 65cajonesde frutas, 11 ¿ $ aceite de almendras, 80 ql. de yeso, 23 id. de cáñamo obrado,3 id hilo acarreto, 5 $ de zapatos, 1 cuarterola de vino, 778 $ de jabón, 1 tinaja ENTRADAS.	1 de bizcochos.
De Belize en 13 dias gol. e3p. Mímí, cap. Gual, ton. 65 con ~ñ7^e	amer*	Charleston consignada á Herrera
palo de tinte áJohnetun Harvey y cp.	Meyerycp.
p« acs a-av-na	^os consignatarios.—196 cascos y 20 medios id. de arroz, 10
éTaoeigcrua.	barriles de papas.
Del vapor amer. Cherokee, de New-Orleana.—Doña Cata- -----Del berg. amer. R. B. Charlton, de Savannah consignado
lina GaUosoy un criado, dona Catalina Dellou y una nma, don & Herrera Meyer y cp
Pablo Gelpi, don Manuel Cantos, don Magín Puig, don Salvador Los consignatarios.-2,300 ql. de arroz, 14,500 pies de ma-Cid, don Manuel Delgado, don Pablo Puge, don Miguel Laeaze, dera, l bocoyes Vacíos.
V» a salir inmediata,.tente el bej-gantin español AMADO, RA su capitan don José A. Z tbala, tiene cast lodo su carga-KA,sucaputtu . •	» «Hmíte uà resto si so presenta con
— PARA BOSTON FRI MERO Y UNICO BUQUE.
iTl^nuy veleru' ^rganúngoleta americauo HLN RIETTA,
*»""ya...yT,
carga comprometida solo admite el eartabacoen rama y torcido y pa-aageros para los que tiene laBY CH.““	“
VAPORES.

VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
VlAGE?i“u^rA HA^AA "À A M (TANZAS Y SAGUA L4 GRANDE.
Saldrá de la Habana para Matanzas los dias 13 y 2o del presente mes de Julio á Ius8 de la noche.
P De Matanzas para Sa.. '■ -	i 24 á las 12 del día,
r retorno.
De Sagua para Matauüaa iub uias 19 y 29 á las li de U
m De Matanzas para la Habanalos dias20 y 30 á las 6 de la
mañan11'	PRECIOS DE PASAGES.	.
pop. proa criados.
De la Habana á Matanzas...... 4$ 2 r.	I r.
De la Habana á Sagua.........17	° ’	.»
De Matanzas á Sagua........— lo
Los precios de flete de carga serán los de costumbre, adviniendo que la que se semita para los puntos del interior de Saeua se pagará el flete al sobrecargo el día de su embarque ó á los Sres. Beronda hermano y cp.,en dicho punto al tiempo de entregarla á sus dueños.
También en Matanzas recibirá carga, para lo que los remitentes se pondrán de acuerdo con anticipación con loe Sres, don Jaime RivaB y cp.consignatarios del buque en dicha ciu-
d d'Lo despachan en Matanzas los Sres. Jon Jaime Rivas y cp. agua ia Grande los Sres. Beronda hermano y cp. y en la
en Sagua Habana por 8
REVENTOS Y CP.
PARTEMERCANTIL. PUERTO DE EA HABANA.
VAPOR NUEVO ALMENDARES.
Su capitán don Norberto Santos.
Saldra para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, »agua la
Grande, S. Juan délos Remedios y Nuevitas los días 1 y 16
de coda mes á las 10 de la mañana.	, .
NOT t.—Los dias de llegada á Saguason, los 1 y Í7 á la ida para Nuevitas, y los 10 y c4al regreso para la Habana. Ad-mite carga para indos los puntos cle su escala._
almoneda publica y mercantil.
El jueves 15 del corriente de 11 á 2 de la tarde y de 6 á 8 da la nochey subsecuentes dias á la misma hora, se ha de rematar Us existencias de la tienda de ropa nominada la Palmira, situada en la calle de la Muralla esquina ala de la Habana por cuenta
do nuiencorrespondn.	__
‘ El viérnes 16 del corriente 4 las 4 J de la tarde se rematará
ñor cuenta de quien corresponda, en el pueblo de Regla, una
bodes a situada en la calle Real esquina á la plaza de las J cruces El viernes 16 á las 11 de la mañanase rematara a uso de fe. ría, una negra nombrada Concepción de 38 años, buena presencia, luvandéra y planchadora, general cocinera, dulcera y costu-
rer°*El sábado 17 del corriente ft las 11 de la mañana se remata rá á uso de feria, una negra nombrada Juliana del campo, como de 28 años, regular co<- iner„. lavandera y planchadora, coartada en 250$-	■—
La barca belga Petronille, su capitán
su capitán Hornbostel necesitando una cantidad de 6,000$, a
pedimento délos Síes. L. A. Go.-el y cp., sus consignatarios, se admitirán proposiciones, boj,, pliego sellado, para el presta-rao á ía gruesa de dicha cantidad, husta el dia 10 del corriente, en el consulado de Bélgica. _____________________~ °
don R. Cauzac, don F. Braquet.
-Del berg, amer. Uenry, de New-Orleans consignado á don S. C. Burnharn y cp.
Los consignatarios.—275 barriles de papa s, 166 sacos ds id 147 barriles de cebollas.
cp.
BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZ AS de plataforma legitimas de
Fairbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas_
IDEM para mostrador desde media onza hasta210 libras.—A-radoa modificados arreglados al uso del pala y cultivadores de todas ctaars y tamaños propios para romper terrenos, para
sembrar taña, maíz v aplicables también á vegas de tabaco_
DESGRANADORAS Y MOLINOS de maíz de clases moderna».—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todo» estos articulas y otros de diferentes usos; en el alma cen de ferretería de loe Sree. Fernandez, Pozo v Comp. Cale de San Ignacio núm. 91.	g
Se venden posturas de cocos de inmejo
nble vean, a precios equitativos: en la estancia situada en la
Cruz dai Padre, nombrada R Francisco Javier de ia propie- j
A dit Ì -a on í I A .in lo	lime 11« . i « « -1 — j
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita una Señora de 40 años para
educar dos niñas en una finca de campo, distante 14 leguas de esta ciudad; del ajuste y demas condiciones tratarán en ia botica del Aguila de Oro, calzada del Monte.
Iglesia de Ntra. Sra. de la Merced.—
El jueves 15 del corriente se verificará la procesión del Smo. Corpus Cristi, solemnizándose la misa del Divinísimo con panegírico á tan sagrado objeto, el que pronunciará el R. P. fray Santiago Papiol, y si por mal tiempo no tuviese efecto tendrá lugar el sábado siguiente, cuya participación se hace á los fieles para que contribuyan con su asistencia.	2
Don Antonio Hernández avisa al público
haber comprado la botica situada en la calle del Teniente Rey entre las de Cub» y Aguiar, la cual ha pertenecido por muchos anos al Sr. don Francisco Plácido Puentes, Concluidas las mejoras que por espacio de tres meses se han estado practicando en ella, y con el surtido de medicinas que exigen estos establecimientos, queda desde esta fecha abierta al despacho público. Habana 14 de Julio de 1852.	2
Se afeita ä real sencillo y corta el
pelo á peseta sencilla, y se hacen cargo de ir á afeitar á los Sres. á su casa, admitiendo igualas por meses, y se afilan na. vajas etr piedras metálicas empabooadas, quedándole su curte tan suave como la seda, trabajada por un profesor que soioesta destinado á ese ramo, y también instrumentos oe cirugía, y composiciones de escarificador como también operaciones de Flebotomía por el sangrador Reyes Santi-Esteban, que hace laB aplicaciones de sangu juelas, desde una hasta doce por un peso, y au esposa á las Señoritas por 12 rs, con la prontitud de dos minuios como lo tenernosacreúiiado con los Sres. Ores, en medicina y cirugía, y también con las principales fimihas de esta capttul, y con la misma equidad hace las demás opera, iones que abraza su ficuhad como mace ro en Flebotomía ximinado por el iriounal del Real Protomedicato, cuya m rada está simada en la batberia reformada Bita en la ea le del Sol esquina á la de Compostela frente á la ta!abart< ría, por ei nuevo compaña o de Santi-Esteban que es Barrera, seencontra-lán tan:o el uno comoel otro, á cualquier hora del dia ó déla noche	4
El Procurador D. Pascual Rodríguez,
participa al público, clientes y amigos, haber mndadode habitación á la .-alie de Manrique ó Campanario nuevo n. 126. 3
El Real Colegio de Procuradores, jue-
ga en el presen e Sorteo de la Rea: Lotería, el núm 4431). 2
Retratos al Daguerreotipo—En a calle
del Obispo n. 44, se abre desde esta fecbi un laboratorio pira hacer toda clase de ttabajos en el arte litogrático; las horas de despacho snn de nueve de la mañana á las cinco de la tard-. 3
Un joven peninsular que ha recibido
una educación esmerada y que posee una exc lente letra, de-seacolocarse ce escribiente, ayuda de cámara ó para acompañar á viajar ¡altan caballero, advirtiendo que se halla apto para desempeñar cualquiera dertino que se le presente, tiei e personas que abonen su conducta: en esta imprenta darán razón.	4
Un joven de arreglada conducta desea
colocarse en un ingenio, siiviendo un año á mérito hasta que se haga perito en t‘l oficio; el que lo necesitare podrá citarlo por el mismo peí ióiico.	4
D. José Blanés, maestro ensamblador,
se ha ¡trasladado a m cade uc San Jacinto 11. 9, al costado ds la iglesia del Pilar, donde se ofrece al público para cualquiera obra de carpintería, a tares, cámara de buques, fábricas en la ciudad o en ©l campe; también hara planos y presupuestos para los que tengan que fabricar, todo con el mejor arreglo de arquitectura y baratez posib'e; las personas que deseen'ocupa: lo y cerciorarse de^su capacidad en el arle, podrán pasar al templo de Jesus María y ver el altar mayor, que es obra suya, asi como lo son igualmente sets que ha hecho en Matanzas V dos en Mordazo, y otra infinidad de obras que 110 mea-siona por no eer jtioíc«’ >.	_	4
Salidas de buques
Para Cork berg. esp. Susana, cap. Mendicolanda, por don J. A. (rigoyen.
Para Amsterdam berg. hol. Havana Paket, cap. Hasken por don H. Rottmann.
Para Marsella frag. esp. Pelegrina, cap. Julià, por Coma3 y Biada.
Para Mobila berg esp. Ninfa, Carrau, por Samâ y ep.
Pura el Marie.l gol. amer. Aid, cap. Leslie, por Herrera M.
y cp-
Para Barcelona poi. esp. Jóven Adela, cap. Plá, por Soto
l0”gp«rTerOraVnoTOpoi. esp. Concha, cap. Prats, por el Capi-1 aicaucflest"^^-6 ® ^ VÌn°’6 ^ d“1Ce6’ 4 Íd¿ d°Ce“a3 tan.
A don J. Guiñé.—357£ barriles de papas, 1Q0 barriles de j cebollas.
-De la frag. esp. Manuela, de Cádiz consignada á Samá y
1.
A la órden.—4 barriles de vino.
Los consignatarios.—42 botas de vino., 50 barriles de almen jdras.
A Noriega Olmo y cp.—10 (¡5 de chorizos.
Los consignatarios.-—20 sacos de pimienta, 99 id, de garbanzos.
Para G jon frag. esp. Villa de G'jon, cap. Fano, por Caballos y Rubira.
Para Amberes frag, belga Columbus, cap. Lechere, por don H. Rottmann.v
Para Baltimoie vapor amer. Isabel, cup. Rollins, por Drake v cp.
¡¿jpA la 61 quedaha por bari, berg. mere.
EXPORTACION.
Para Falmouth berg. esp.Laureana Rita, cp. Zobaran, por Mangoa^a Dueatel y cp.
800 cajas de azúcar.
Para Falmouth berg. esp. Fabiun, cap. Tremoya, por Man-goaga Ducate; y cp.
627 cajas de azúcar.
Para Falmouth berg. esp. Nicolas, cap. Anesagoitia, por don P. Martínez.
778 cajas de azúcar.
Para Sier»a Morena berg. amer. Cárdenas, cap Fogg, por Adot Spalding y cp.
En lastre.
Para New-York vapor amer, Cherokee, cap. Davemport, por Drake y cp.
En bistre.	_______________
A Sama y cp.—2.000 botijas de aceite, 12,000 ladrilles, 140 barriles de harina.
A don J. Román—30garrafiñes devino.
A Noriega Olmo y cp.—300 # de fideos.
A JSamá v cp.—256id.
A don J. Font.—5 clones de calzados.
A Suma y cp.—10 (¡¡i clavos de comer, 2churlas de canela A don J. déla Portilla.—6,000 ristras de ejos.
A Smná y cp.—50,00o cebolla?,200 ristras de ajos.
A ®eballo8 y Rubira.—500 (Jfc de fideos.
A don J. Ceballos,—iO docenas de barajas.
A don J. Carricaburu.—6 jamones.
A Noriega Olmo y cp.—2 cajones de seda floja,
A don J. Serra.—2 id, de calzados.
A don G. Madrazo.—8 (jfi de chorizos.
A í?amt y cp.—2,980 botijas de aceite, 100 sacos de alpiste 257 id. de papas, 79,0u0 cebollas.
A Lope/. Coter.lla.— i cajón de jamones.
Al capitán.—4 guitarras.
A depósito.—A don J. R. Salazar.—<4 churlas de canela, ——riel berg. ing. Vivid, de Halifux consignado á don L. Kobbe y cp.
Al con8Í£nntario.—1,008 cascos de bacalao, 49 paquetes de duelas, 3 hocoves con f.nlos, ? 2 tinas de bacabto.
BUQUES A LA CülRGA.
Cimiento romano inglés legitimo propio
para algibes, para todas clase de obras hidráulicas y muy usable en Inglaterra para cimientos de las casas. Se vende pot bar» riles encasa délos Sres. Fernandez Pozo y «p. calle de Sau Ignacio nnm.91. _____________________________z_JÉ--
La almoneda púolica Sj ha trasladado á la
calle del Obispo bajo el convento de Santo Domingo accesoria donde estuvo la lechería y nevería del Carmen.
DEPOSITO DE JABON.
El jabón de la tbriea LA LILA que estaba antes en la calla del Campanario Viejo, se ha trB®,a®a: do al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros._
Vinos franoeses superior Chateau, Laffi'
tte Latour, Margan ., Oro re, Leoville, Barsac blanco y coñ»c superior, calle de Cuba núm. 128 escritoritorio de Campbell y Cato.	___ _	_________________________
AVISO A LOS SRES. HACENDADOS.
Los Sres, Mourgue Hermanos han simplificado y mejorado el tren de su privilegio para elaborar moscabado de mieles y lo ofrecen á los Sres. hacendados con una rebaja considerable cu el precio.
Las ventajas de este tren ya demasiado comprobadas por los resultados obtenidos en lis «uuohasfiacas donde funcionan.
Dichos .Sres proporcionan á precio e jUttativo todas clases de maquinas para la elaboración le azúcar, y pueden W antizar las suou vhi qie su fabricación está dirigida por ello mismos en Europa
Son ademas los únicos depositarioüjjn esta Isla de los manómetros de vapor, inventados por el Sr. Eugenio Bourdoa ingeniero francas, cuyo aparato consiguió ásu inventor la graa medalia de primera clase en la exposición umversal, y la cruz de la Legión de honor de Francia. Goa una sencillez extraonh* naria, indica instantáneamente y de un modo visible la presión dei vapor en las pailas y evita Í03 riesgos de explosión y 6‘ gasto inútil de combustible. __________
Papel para las imprentas y tabaquerías
hay constantemente un surtido generai, calle de Cuba número 128 escritorio de Campbell y Cuto. _______________
Vino tinto superior y legítimo de San
Vicente. Ss vende en medias pipas y cuartos en la plaza de Armas núm. 3.	_________________^ S____
EXTRACCION.	ilei Ie ;i* Enero ai 13 aumento de Julio al dia 13		Extracción ¡)ei •na 14.	fola gra del año.
Cajas de azúcar......	514181J	2378J	2662J	5193 .*21
Arroba* de café,,....	I2243.’j ..	......			122432J
Millares de tabacos...	10649-i	386J	567j	1074461
Libras tabaco en rama.	1311592	6721	7852	1316165
Bocoyes miel de purga	288131 .			288131
Tercerol. miel abejas^	1656J .			1656 4
	24199 .			24199
Pinas de aguardiente.	396?i .			39o2J
PARA VIGO Y CADIZ. ”7 Saldrá á la mavor brevedad la velera y hermosa fragata i esp: ñola paquete ANA TERESA, (antes correo numero 4) admite carga á fl-te y pasagero a quienes brinda el ra is esmerado trato en fus elegantes cámaras su acreditado capitán don L. de Guarda. Impondrán sus cr nsignnta rios.
2	NORlt.GA OLMO Y CP,
Pública subasta en Cnyo-Huaso. Se venderán de-pues da ia Iletrada del vapor amariesno Isabel lh capitán Rollins, como 800 azúcar en buen estado salvadas del naufragio de ta fragata belaaMat Von Bree,que en su rv>veí‘' cion de’ Matanzas para CoWes, se perdió en la costa de Florida también se venderán jarcias velamen y otros efectos pertenecientes ai misino buque.	3 B
PARA NEW-YORK
Se despachará con la brevedad d e costumbre la muy vele-ira fragata americana ISL V DE CU Pí A, capitán S. Peppisr, ad-j mite carga á flete ca n > también pass.ge-os, á los que se ofre:
] un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
* B	PENhSCO HERMANOS-
La fragata americana paquete de vapor
y correo de loa Estados U »idos ISABEL ll, cupitao Rollins, saldrá para Ch «rleston y demas puertos de su carrera el raier* coles 14 el corriente à Ls8 de la mañana, advirtiendo que efl Charleston de demorará 2 6 3 horas solamente y seguirá para Baltimore, para donde admite pasageros y carga: impondrán sus consignatario^«
3 B
d.d de D. V.lentin Cabra,a. ó‘en	dVi. M^iia^^d.i Dram^tím^Q?~C0ÜVencido de IOS SOT-
d» ropa» titulad» 1» Cwu*ltd»d, darin raion	lü Ptendentea eñems en la medicina homeopática, sobre ia fie-
latere sanie álos señorea HapAnriflrina - “re »manila o seuvomuo negro, por los feices resui.adns que j___________.... c,__	naCeuuauOS. | he obtenido en mi practica y deseoso de extender aus bentfi
mu-i tai.
Eoqaifectonee de coleta blanca superior de ortmeraa 8 rs.
,d'	‘7 id td.-Iiem id. id de
eora. a 6 Idem —A Toe mismos precios se dan de coleta y mattlada de superior clase.
Ademas un surtido general ds toda c ase de rop» hecha ^46 r hacer, á prect. s muy barato* con e fin de real ser todas1 Etc „.«tencua de la i tenca de ropa. La Priucen; calle de lalcun
Icios á mayor número de los que sean acometidos de este gra-
á 6 ídem — A toa-mismo» nrerí^ «Tr-J- —j--------ve mal’	,oa fl«® se hallen en dicho caso y sean ve dade-
i-Vj ,	“1 ” precio# ae dan de coleta azu rameóte pobres, »que ocurran» los dispénsanos homeopática
^que tengo a mi cergo en esta ciudad, calle de la Habana num
laHi atcncta» déTa *	de’^M^L/p1''' d* r**‘ KK‘“ Ejco^*r "• 86. ^e 4 á 5 desurde,*ond«undré eTgu.to de
las ** atenúa» de la i enea de repua La Priuc»«: r«||e d» ¡»¡curarlos gratis y darle« la mediema. Habana ¡28 de Jumo de
10	18 5S.—Dr. Juan Jeté de Hevia.	8
Caita »»quina i la piaia Viaja.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Marie! g. Dolores, P- Cordero, 201 <ü¡ azúcar 4 p. agt. P. Escondido g. Vicenta, p- Guirola, 16« id.
Del Mariel g. filaría, p. F-*bu, 140 id.
De Cárdenas g. Rita, p. Oliver,510 id. 0 marquetas ds cera. Del Mariel g. Antonia, p Ferez. 214 id. 2p.de agt. DESPACHADOS
Para el P. del Padre g. Norma, p. Escalera, con efectos. Parael Júcaro g. Jóven Carlota, p. .Sánchez, con id.
Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con id.
Para id. g. María, p- Filió, con id.
Para Cabañas g. Reserva, p. Pone, con id.
Para Sierra Morena g- Angelito, p. Marín, con id. ___
Buques que comienzan su descarga
Barca ing. Woodra an, proc. de Liveipool.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Micarnacion, proc.de Manila,
Berg. id. Isabel, id. de Liverpool.
Id. id. Elvira, id. de Ilamburgo.
Id. id. Nueva Carmen, id.de S. Sebastian.
Id. id. Arrogante Emilio, id* de Buenos Aires.
Id. id. San José, id. deid. .
Gol. amer. John Portts Brown, id. de Savannah.
Frag. belga Paket, id. de AmbereB.
Para SANTANDER CON ESCALA EN VIGO Saldrá e! 18 del corriente mes de Julio, el bergantín espa-Jñol MILAGRO, capitán Larrinaga, admite carga á flete, y algunos pasageros, para los que tiene excelentes comodidades: Lo despachan los Sres.
2 B	SOBRINOS DE J. GOMEZ Y CP.
PARA LA CORUÑA S. SEB \ STIAN Y SAMTANDER. Saldrá inmediatamente la fra gata española FE, su capitán I don Juan Tornas Ugarte. Admite carga aflate y pasageros,. q ue serán tratados con el mayor esnv ero. Impondrá en la calle d e S I Ignacio núm. 85.
9	P. M. DE LA AYUELA.
FARA H/iMBUKGO.
Saldrá el 18 de este mes la . fuerte y velera fragata hanabur-¡guesaFRANKLIN, su capit&u . Knudtsen. Admite á flete taba co labrado y eu rama, asi comí j pasageros en la espaciosa, cá' mara. Impondránsua consiga» garios ios Sres.
8	DRAKE Y CP.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevei dad el bergantín belga PACIiET4 leu capitán F. Arends, es buq uode primera clase, forrado y cía-veteado en cobre y de superri >r marcha, admite carga á fl ete se presenta con oportunidad .Impondrán sus consignatarios,
1	4	R. MORISON Y CP.
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Balbiani y cp.—21,557 varas madapollans.
PorCIaike y cp.—60 piezas coleta de hilo.
Por don A.Chenard —l # c«m efectos de perfumería.
Por ¡Vlilá hermano.—62 piezas do cúbica, 66L varas ol&nda cruda, 1,478 ¡d. dril de hilo, 128 aifombras, 705 varas de barragan, 1,050 id. de paño ordinario.
PorJohoston Harvey.—1,373 varas de muselinas, 2,821 id» Zarazas de algodón._______________________
REGISTRO MARITIMO.
M ^TANZAS.—Entradas.
Barca belga Europa, Djs Voarr,de la Habana.
Berg. ruto St. Paul, Scblor, de id.
PaK A C \DIZ.
Dará la vela el domingo 18 del corriente el velero bergan i tin español NEMESIA: adir áte un resto de carga y pasag eros | que recibiián un buen trato por su capitán, don Francisco Al varez. Impondrán plaza de S. Francisco bajo los portales- de Armona sas consignatarios.
7 B	ALCI SNELLE3 Y HERMANO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el jueves 15 de J ulio la hermosa y velera fragata ¡ americana LY RA, su capiti in Bennis: admite carga ¿ flete pasageros k los cuaiea se leí i dará el esmerado trato de su itere' dilado capitán. Impondrán a us consignatarios Sres.
5	3. C. BURNHAM Y CP.
DRAKE Y CP.__
El vapor Cherokee que debe llegar
New-Orleana el día 14 demnraiáeu salida para New-V urk, hasta dos horas después de la llegada del vapor El Dorado qu» ,e espera dn ABPiuwall del 15 al 16 del corriente.	3 _
E: CAURI ZA.
GRAN ESPECTACULO.
Desde el dia de hoyaeexibirá públicamente en loa salón» altos de este local el extraordinario enano Ramón Correa [»Jel Barbudo que acaba de llegar en esta ciudad y tanta acepta?:““ y aplauso obtuvo en la noche de ayer por au grande habilin“ y destreza en difíciles posiciones que hizo en el desempen del baile, y el que tantas aventura» tiene qne contar sobre t““ al bello sexo á quien está consagrado en defensa de la her®° aura. Entrada general 2 reales sencillos y para los ntfioa nMo0‘ res de 6 años la mitad.
SE FLETA.
Para un puerto de la coa ta de Cantabria el bergantín gole-I ta español ISABEL capitai i Arresti, de porte de 100 tonel ada i Informarán loa Sres.
9	VILI .OLDO \VAR DROP Y CP.
para valencia y Barcelona con vigó.
Saldrá el 16 delcorrien te Julio el bergantín español SI,
capitan D. B. Sama; admití > i flete solo un raato de tab neo y
TEATRO DEL CIRCO.
SORPRENDENTE Y EXTRAORDINARIA FUNCION Para la noche del juéves 15 de J ulto de 1852. Por los jo,e' nes aficionados Raveles habaneros.
PRIMERA PARTE.
Dará principio el espectáculo con una série de gruP<? clásicos, titulado: Vistas del Vaticano en Roma ó estatuas í1' rolarías.
SEGUNDA PARTE.	.
Be presentaré el sin rival en América ejecutando adffln* bles y extraordinarias contorsiones.
TERCERA PARTE.
Juguete cómico por la compañía dramática.
CUARTA PARTE.
'safio de los tres Romanos.
QUINTA PARTE.
E: .sembró de los Atletas.
SEXTA PARTE.	|
Dará fin la función con entretenimientos de los árabes e° desierto.	Empezará 4 la»8-
La orquesta tocará en el pórtico dei teatro lindas deede las 6 de la tarde hasta la hora de la función, y en loo . termedios se tocarán escogidas piezas, entre ellas el tan ce brado: Potpourri Cubano.
PRECIOS DE LOCALIDADES.—Lunetas, 4 reales ^ cilios.—Anfiteatros, 4 id. id.—Palcos del primer piso 4 Pe8.°‘^ Id. del segundo id. 3 pesos.—Asientos delanteros, 2 ■. ..¿liada general 6 reales.—Id. derecha, 4 reales .—Id. izqui®
13 reales.—Niños, 2 realee.
1 Las localidades se hallarán ¿e venta eu dicho local» ae í «i dia antes de la función,
IMPRENTA DEL


nr