
por diapoeicíon del Excmo. Br. Capitan General con la -ulta del Sr. Auditor de Guerra interino y por ante D. Lo-•J lQ ¿e Larraaàbal se remata eldia 18 del corneale àia hora !¿0.oétumbre y en la puertu de la Auditoria d i Guerra sita fien á '¿la Lonja mercantil, un potrtrocompueat > de 9J caballerías !' »ierra ubicalo en el partido de Melena del Sur, tasado con
palmas reales y aguada en 9809f* si hay qu e » qu era ha-l([e postura ocurra el día designado o antes á la escribanía de ¿erra á instruirse.	K2—1
por auto del Sr. Alcalde mayor cuartón. Juan Pedro de
-'apiaosay Cotillas y por ante D. Joaa uin TrujtUo. en la testa-^^jai-íadel Pbro. Dr. L). Luis Pórtela, se ha señalado fpara el bínate de una casa que quedó por bienes del referido Pórtele, rí[Udda instram uros calle del Sol nú,n. 47 de mamposterí-i y tejí " sada en 7287$ 4 rs.cuyo reinare debe verificarse el dia 16 del ll,{lial ¿ las 11 de su utañiua en las puertas ilel juígtdo de tu s1,1	__J
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor primera de ¿a Habanay su jurisdicción.— Habanay Diciembre 7 de 1852.—Informando el alguacil encar a,jo de citar á I). Antonio Rojas, no encontrarle en los nuutos líese le han designado, convóquesele por medio de la Gaceta Iti^alen tres números consecutivos para que el dia después del ícu’.mo anuncio comparezca en este juzgado á contestar la de-
cibido de C—3
¿Itimo
anda que le propon« I). Miguel Du-Bouehet, apercibid ¡Ique hava lugar.—Zambrana.	C—3
Alcaidía mayor 5. p de la Habana y su jurisdicción. —11i-hana Noviembre 18de 185J.—Hágase saber en tres mi neros consecutivos de la Gaceta Ocial al pardo Aa Ires Martínez que
por
pu rebeldía ha siilo condenado que dentro de tere io día .te
, pague á i). José N colas del Noval la suma ¡1« 17$ que le re clatna y 4 mas 20 rs. de costo de papel sellado coa apercibimiento de lo que haya lugar.— Bu^r*.	O—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor O. Cirios Delgado f parejo y por ante el Br. 1). Juan de Dios Pastoriza, á couse-¿i-encia del intestado de D. Juan ¡Menendez es á mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de ln Giceta haberse declarado intestado el fallecimiento del cítalo Menendez p0r sus herederos á los que por derecho deban serlos 4 los cua-|eg se eonvocan para que dentro de qu nto dia se presenten á Jaducir el q ue les asista.	C—3
Por disposición del juzgado general de bienes de Difuntos y por ante D. Miguel F. de Porto, en l is diligencias formadas por fallecimiento de la morena libre Alejandra Villar está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento déla antedicha y por sus herederos áloa que según derecho deban serlo, convocándoseles para que en el término je 9 dias contados desde el ú timo anuncio so piesenten á deducir las acciones que les asistan.	C—1
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción— Habana y Diciembre 9 de 1852.—Cites« eu tres números conceptivos de la Gactta para que al siguiente din después del último anuncio comparezca en este j uzgado D. B en to Cruz á constar la dém inda que le establece D. Alonso Alvares, de la Campa sobre pesos apercibido de ser f diado en reheldm al pago de la cantidal que se le »aclamay costas causadas. —Busto.
O— i
Alcaldía mtyor quinti de la Habana y su jurisdicción.— Habana y DicieiuoreH de 1852.—Cu««* en tres número? eouse-cU!Ívos de la Gaceta Oficial á 1). Blas Quintana que al siguiente dias después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece D. Francisco Revira en cobro de 37 pes >s apercibido de que se le filiará en rebeldía al pago de la cantidad q ue se lereclatn i y costas caus idus.— Busto	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Diciembre 9 de !8o2.—Informando el ministro encargado de citar á U. Francisco Fernandez de Castro, empleado que ha sido de la oficina de estadística, no encontrarle ni haber quien le dé razón de su paradero, cítesele en tres nú muros de la Gaceta oficial para que comparezca en este juzgado el dia 7 de Enero próximo con la asistencia de un hombre bueno á contestar la demanda que en conciliación le propone í). José Larrea.—Calderón»	^	_	C—2
En las diligencias que ha promovido D. Pedro Hourcade íolicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el 2>r. D Cérlos Delgado y Parejo alcal le mayor sogundo interino y por unte D. Francisco Pimentei que por tres números de la Gaceta s* cite á dichos acreedores para una junta que ha de tener efecto el dia 13 del corriente á las 10 de su mañana en el juzgado.
C—2
Por decreto proveí lo por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate eu las diligencias pr »movidas por D. Francisco del Socorro da Torre está mandado qoe para acreditar este que ninguno ile los entredichos discernidos en la oficina de hipotecas le comprende por ser á personas de su mismo nombre y apellido, esta dispuesto se convoquen por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta á las nersonus que Re consideren con derecho á oponerse con derecho é que se le franqueen por la oficina de hipotecas las certificaciones que expidiere, para que dentro de segundo d a ocurra á deducirlo, apercibidas de que pasada la dilación señalada se les despachará la oportuna á fin de que el andador le facilite todas las que pidiere de aquella oficina sin interdicción.	C—*
Por decreto proveído pjr el Sr. Alcalde mayor segundo D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate eri las diligencias promovidas por l). Manuel Martínez v Fernandez para acreditar que ningún > de io3 entredichos disL csrniJos en la oficina de hipotecas á individuos de su mismo nombre y apellido, e-<ta m miado se convoquen en tre3 números consecutivo? déla Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á oponerse á que se le den las cert’finaciones do hipoteca que pidiere, á fin de que dentro de segundo dia o-curran á deducirlo, apercibidas quede do verificarlo se le franquearán las que pidiere en aquella ofiifti i sin interdicción alguna.	O—
A consecuencia del incidente á la test ji» vitaría de D. José María Guerediaga, formado para acordar con los acreedores los raedios inas ficiles y sencillos de pugir las deudas, raJicados en el j uzgado del Sr. Ale 11 i e mayor primjro y por ante D. Vicente Rodrigue’/. Perez se ha dispuesto en providencia de este se convoque á tod »s ios aeree lores en persona ó por boleta y por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta parí uaa junta general q ie ten Jrá efecto el 22 dil actml á las once de su mt tina.	C—*
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la vii|i de Guanacacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Lio. D. Joaquín Lescano á consecuencia d r la causa criminal seguida sobre as lito y robo á i). Gslestiao Figueroa y L). II *r-meoegildo Alamo en el punto titulado Carno i, partí o de Ba-curanao, diez ,dias antes del primero de Junio ultimo, esta mudado que por tres números de la Gaceta se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, para q ie dentro de sexuado día después del último anuncio so presenten por conducto del actuario á man.festarlo.	C'—
Por disposición del Sr. I). Juán Pedro de Espino?a y Cu tillas y por ante D. Felipe Fornari á consecuencia de los autos del concurso de D. Francisco García de los Ríos se manda convocar por tres nú meros consecutivos de la Gaceta á los acreedores de este para una junta que ha de tener efecto el 22 del que cursa 4 las once de su mañana en el juzgado de Su Sria., sito en li calle de Aguiar al número 62, cuya junta tiene por objeto 1»elección di un sin lie >y calificación de los créditos apercibidos, de que se verifícala el acto con cualquiera que sea el nú-mro de ios q re concurran.	C — *
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con la cooiulta del Sr. Auditor de Guerra interino v por ante D. Lorenzo de Larrazábaise convoca ato do 3 los que tengan que hi. cor reclamación contra el Teniente Coronel D. Cornelia Sou-chay ó contra sus herederos y bienes ya sea por responsabilidad personal ó como liquidación de las vírias sociedades de comercio en que fue interesado, para que en el término de 4 meses * presenten á deducir el derecho con que se consideren apercibido« de que pasado este término no podrán intentar reclamo “Iguno contra dichos herederos y bienes.	C—*
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. Alcalde mtyor tercero y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente á iustan-flla presentada por D» Francisco Martínez Vieranatural de Cabrias, casado y vecino de esta ciudad en el barrio de Jesús Ma-rl» se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos Je ¡a Gaceta Oficial á las personas que sa consideren con defecho & impedir la enagenacion de bienes q ue trata de hacer el e*citado D. Francisco ¡Martínez Viera para que dentro de terce-r° dia «e presenten en el juzgado al acto verbal que por punto leñera 1 está dispuesto.	O—*
Alcaidía mayor primera de la Hibanz y su jurisdicción — abana y Diciembre II de 1852.-—Convóquese por tres nútne-consecutivo» da laGteeta Oficial al pardo Manuel Cámara, Plaque el dia después del último anuncio comparezca en este JJíK«tdoen huras de audiencia á contestar el juicio que le pro-P°ue D. José de Cueto apercibido de fallo ea rebeldía.—Zamboa.	q__.
DE OFICIO.
toncecuante á exhorto del Sr. Teniente Gobernador de antiago librado en la causa seguida contra D. Atanacio Val Jes °nde por filtaaal capitán juez pedáneo del partido de Arroyo rtQ&sDon José Manuel Otero, ha dispuesto el Sr. Alcalde ma-/Oru.Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Antonio ^egueyra, se convoque en tres ni meros delaGaceta al expre-j o D. Atanacio para que comparezca en la escribanía a eva-iU&r un acto que le está prevenido en concepto de que no acu-‘«nJo al llamamiento se devolverán las resultas al juzgado de bJ Procedencia & perjuicio de emplazarlo.	C3—O
J mr aul° Prove'^ü Por *1 Sr. Teniente Gobernador político (litar de la villa de San Antonio con cjnsulta del asesor ti-(. •4r y por ante D. Antonio de Porto está dispuesto que por 3 meros consecutivos de la G-ceta se convoquen alas personas fob *>uet*aa t^íir de quien ó quienes fueron los autores del ilenY* dos potros de la propiedad de D. Francisco Fernandez, d uno c?l°r guajainon con crin y cola blanca, careto, de ^ Anos y med io de edad,de paso y marcha, sin hierro ni señal ^suna; otro color dorado encendido, con un lucero en la frente lfiüi‘Qado de blanco la mano derecha y pura izquierda, de dos tün8^	de edad, de paso > marcha, sin hierro ni señal al-
p amkQ¡* enteros y de 6J cuartas de alzada, como también No ^Ü8 irian,^tíSlen ** Hu(en corresponde una yegua color do-r0Q ,Careta, que dejaron en el mismo lugar en que se encont^a-^^Uos, a fin de que dentro de tercero dia ocurran á v«rifi-por coaducto de la escribanía.	C3 -O
p0r ur disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino y fjue at8 ^edf° Vidal Rodríguez se convocan las personas J^Uedan dar razón de la herida que infirió un pardo dees-¡(Je r aregular, delgado, con patillas y vigote, vestido de jaique Je io8 azules a D. Miguel Perez, á las 3$ de la tarde del dia Cero ^ov'etnbre último eu la calzada de Cristina frente del cru-»u e|^Ue 86 dirige al castillo de Atarés para que comparezcan J^gudj por conducto del actuario á declarar lo que les í.!;A’8ÍeQdo G. Miguel Perez vigilaute del presidio destinado ülch° castillo.	C3-Ü
?r decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por 1 Br. D- Gaspar Villate á consecuencia de comunicación t°¿ P°r el ár. Teniente Gobernador de la villa de Guanaba-eei* á i n,aíldado se cite por 3 números consecutivos de la Ga-^drigoSobrino, vecino que fué del partido de Bic í-lií«.. j se dice estar avecindado en esta, para qu3 el dia
dispuesto por el Sr. Alcalde mavor interino D. Antonio ¿aru* brana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez s i haga saber por este ordr-u á las personas que po< cu*iq tier 11 tu (o razón ó motivo tengan que eutregar a gana emitid »4 a dicha Rosillo lo verifiquen en la escribanía del actuado bastí la cantidad de 1000$ bajo la pena dedihle paga cosita y perjuicio? q ie n ocas-unen.	C 2 —I
Eu la causa seguí 11 sol» « averiguar el autor ó autores del hurto de dinero y oirás preodas v *rifijtd0 dia 27 de N iviem-bie próximo pasado coma á las 10 de su muñiría en la casa de Da. Mam de los Reves G jnzrtlez, situada en el birrio de Sto Domingo, calle de lu Ohrapia bl núm. 89 ha dispuesto el Sr O. Lorenzo de Busto alcaide mayor q únto y por ante D. Fmo-cisco de Castro, que por tres ii‘í ñero» consecutivos de la Gaceta se llame alas personas q.«« puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia dsspues del ú ti no anuncio co n-parezcua á declarar por conduc.o de la esci.bauiu.
C 2“°
A consecuencia del cuaderno formado h! iacideuie á la tep-tamentt'ia de.l Pbro. D. Jo>é G »reí i tie la Vial t seguido por D. Rimon F’rancisco V »zqu-z sobre ps. pura tratar de 1 irinsolvencia de etta ha dispuest » el Sr. D. Carlos Delgado y P irejo A.caldr mayor segunde de esta ciudad y por ante D Francisco Pimentei que en 3 números de ln tínceiase convoque a los heiederos del n ncado Pbro. García de la M ita para qoe comparezcan á hacerse cargo del traslado que les está conferido, c *q apere i oimiento de que si dentro del improrogab e término de quinto din ; .io hubiesen constituido upo ¡erado ó representante se dará por evacuado el traslado pendiente y se coutiuuaraen rebeldía este cuaderno.	C* — í
El Sr. Alcalde mayor segunJj D. C irios Delgado y Parejo v por ante 1). Juan de Dios Pastoriza ha dispuesto que eu tres números de la G iceta se cue á un ¡u livtduo blanco de estatura alm, delgado, coa levita vi« militar y bastón que después de las l » de la noche del iJ le N »Mernbre úlipno auxilió en la calle de Neptaiu entre Esimh.tr y Gervasio a l*. Ramón Macla?, en momentos de estar filiándole el negro calesero Félix Punce, para que se presente en este juzgado ñor conducto del actuario á prestar su declaración.	C2—O
A consecuencia de oficio librado por el 3r. Teniente Go beruador Je Cíenfuegos, lia dispüéstoel Sr. l>. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por «ate D. Francisco de Castro, que por tres números consecutivos de la Gaceta se notifique á don Manuel Pedrosa comparezca por sí ó su podará la junta que ha de celebrarle en aquel juzgado el lúues 2d del corrjeute eu tos autos de cesión de bienes de D domingo Martínez.
C2 —O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. M aría d«l Rosario, con consulta del Asesor titular por ante D. José Miguel B irroso, se ha destarado intestado el fallecimiento de 1>. Jcaito González, vecino que era de esta ju-risd»cion,y por sus herederos á I03 quecon arreglo á derecho deban serio, á los cuales s 5 h i dispuesto se convoq uen para que en el término de Quintó dia se presenten en el juzgado á üeducirel que les asista.	C ’—O
Por auto proveiilo por el Sr. Alcalde mayor 1). Antonio Zambrana y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque % las personas que puedao dar razón de quien fué el autor ó autores de l i heri l i causada al negro.Siuíiago esclavo j de D. Federico Eüacuriaga a las Gj de la tarde del 27 de Noviembre último en el barrio del Templete.	C *—O
Por auto proveído por ei Sr. Teniente Gobírnador de la ciudad de Santa María del Rosario con consulta del Asesor titular v por ante D. José Miguel Birroso, en las diligencias ,formadas de oficio por el incendio ocurrido en la fabricas del potrero que habitaba D. Francisc® Fialk» eu el caserío de Nazareno está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hechi quase inquiere para que en el término de quintOj dia se presente en el juzg ido á dec Urar lo que les conste.
C *-0

' mi i

Nt*; - ,	--------------------------- r ----------—
, d uR*mJ anuncio comparezca eu la escribanía de mi a dejar evacuada cierta dilijencia que le está prevenida, p	C3—-O
Aat0Q¡ decreto proveído por el 9r. Alcalde mayor primero don °^ambraaa y por ante D. Eugenio Poutoo á oonsecueil-^f‘8(ób » ° ie4u,81lorI° del Sr. Teniente Gobernador de 9an ^Qciaj eQ íeoi diligencias formadas para averiguar la proce-fc*te dj .c^negro libre Ruperto Auriauo, está mandado se cite por ¡í‘ ^ran 10 ea trea “boleros consecutivos de la Gaceta oficial a ^tfcí p^lat° ^aQgara, D/José Ordaá y don Joaé Rodríguez 4	^ ie ct>mparezcau ei día después del último anuncio
»*4 ^ gU<1 Kü huras d»aa liencia, para que de ahí pasen al a ha de i¡ jtí teuga efecto la dili^eucia peudienie.
C3—O
&utoa promovidos por D. José Manuel Rosillo con-

Fr,
aQcisco Jimenez y Guzman en cobro de pesos se ha
GACETA DE LA HABANA.
Demiago 12 de Diciembre.
Por el vapor Isabt' li nos recibido periódicos de Charleston hasta al 3 doi a<-tual.
En cuanto ü las noticias do Europa, alcanzaban al 20. Ha aquí las m .. importantes:
El funeral del Duque do WeHington sa habia e-factuado con grau pompa el 18 último. Aquel dia ha-biasido coasidarado como fost vo y por consiguiente todos los establecimientos estuvieron cerrados y no se efactuó ninguna operaciou comercial. Los gasto* cansados por la pública ceremonia sa calculaban en 100,003 £ [500,000$ J •
El Támesis y el Saveru habían causado deeas-tro»as inundaciones.
Los periódicos da los departamentos de Francia estaban llenos da proclamas de los prefacios dirij' das á los votautes.
Parece que se hallaba e u vísperas de realización de la proyectada reducción en el ejército.
Luis Napoleón habia hacha una gran cacería-en Fontainebleau.
Vely Bajía había sido no nbrado embajador turco en París, lo qua bacía inferir que se habían restablecido las amistosas reiacioass entre los dos gobiernos.
Lord Londoiderry hibta escrito á Abd-el Kader invitnndole á hacer un í visitab Inglaterra. ,
Según anunciaba el Monitiur, la reduccioa de ejército francés dabia ser de 33,003 hambres y debía efeetuarseel l.° de Enero.
De la Hoja Económica de Sagua la Grande del 7 del corriente tomamos lo que sigue:
A ULTIMA HORA.
Faltaríamos b, nuestro deber si al paso de formu lar ua voto de gracias al público en general, no dió ssmos eu las columnas de nuestra Hoja una corta pero verídica noticia del brillaute cortejo, que honrando la memoria de nuestra primera Autoridad de Mariua, a compafió su cadáver al «Jementerio. Poco antes de salir da la casa mortuoria sa veía la calla obstruida cou la afluencia de convidados que acudían al llama miento de las autoridades civiles y militares, y podemos asegurar, sin temor de equivocarnos, que estaba lo mas florido de la población; pocas ó ninguna falta notamos, y hasta varios señores hacendados de las pró timas fincas vinieron a tributar su última prueba de respeto y estimación al virtuoso D. Francisco Cío quer y Pavía. Cantadas en la Iglesia las correspondían tes preces, fué couducido el cadhver á cruz alzada en hombros de la marina, llevando las cintas del atahud dos Subdelegados del ramo, el Asesor y Auditor ho norario y sosteniendo el duelo nuestra primera auto ridad ei Sr. Teniente Gobernador, el Sr. Administra dor Tesorero de Reutas y demas empleados civiles y militares; seguía un prolongado eordon de convidadas y cerraba el acompañamiento fúnebre un piquete de infantería ú tambor batiente.
Llegado al Cementerio y depositado eu la tumba preparada al efecto, se le cantaron los últimos respon sos, y al entregar el cuerpo á su última morada, una descarga cerrada anunció a! público de Sagua que D Fraucisco Javier Croquer V Pavía, habia bajado ya |á la profundidad de la fosa. Sagua ha demostrado eu este dia sus seutiminntos altamente religiosos y su res peto, amor y veneración á las autoridades constituidas

poce ctfaiuüas, y ¡ei sspsctiJorea eprobarou eou su» oravos y palmadas la corrección y buena escuela de tu método, y la belleza y Voluptuosidad de tus grupos y’ posturas.
Con la célebre pa it >tD ni i Tocó 6 El mono del Brusil terminó este nota de eso^riáculo. En ella, como nadie ¡»ñora eaei héroo M. Marzetti quien caracterizó al mono. Calculando cual difícil es imitar la ligereza, la ioconstaucia de movimientos y las contorsiones de este auima!, es como se puede comprender el mérito de M. Marzetri y la paciencia y detenido estudio que ha teñí Jo que hacer de sus costumbres para llegar á temedarle con tanta perfección. Ademas te uecesita tener uua fuerza muscular grande para poder trepar cou tanta ligereza, dar tau prodigiosos saltos como cuando pasa de la silla ó la mesa, y ejecutar las ¡añudas travesuras del inquieto mono. Los espectadores se rieron y aplaudieron, pero los aplausos cesaron en el final cuando Yocó herido se debate en Ls convulsiones de la agonía para morir víctima del oneroso instinto que ls impele ú salvar del naufragio al iuoceote niño abandonado al capricho do las olas n un frágil madero. El euteruecimientoy la compasión sofocaron en ese rnomeuto la risa de los espectadores promovidas aaterioroaente por las travesuras del mono y las chistosa*!-equivocaciones y temores de Fraucisco Ravel. Esta es la única pantomima de la compañía Ravel que no termina eutre las carcajadas del público, pero no por eso es la que agrada menos.
D. atai»asió reberter..—Este es el nombre de un distinguido profesor de piano y canto que acaba de llegar á la Habana precedente de Santiago de Cuba doude ha permanecí Jo cerca de un año dando lecciones con el éxito mas lisongero. Peraooas inteligentes que nos escriben de aquella ciudad nos dan acerca de bu inteligencia y buen método en la enseñanza los mas favorables informes, y nosotros en vista de tales antecedentes cuya imparcialidad nos consta no vacilamos en recomendarle alpúb)f !:y b’«n ciertos de que no se arrepentirán las personas* que le llamea para ponerse bajo su dirección. Los que deseen ocuparle pueden ocurrir al Restaurand de Tacón donde ha establecido su morada.
Un» esperanza asradable desvanecida.—En uno de nuestros últimos números digimos á nuestros lectores que la distiuguida cantatriz Sra. Koska se proponía dar un tercer concierto antes de eu salida de la Habana, y ahora sabemos que no obstante sus buenos deseos, grandes esfuerzos y las favorables disposi dones del dueño del graa teatro, no le ha sido pesible organizaría en los términos que ella calculaba habían de ser mas agradables para el público. En vista de tales dificultades que no ha estado en sa mano vencer, ha preferido desistir de su proyecto. Todos los filarmónicos sentirán con nosotros una circunstancia que nos priva del placer de volver á oir S la aplaudida cantatriz francesa que sta embargo de no haber dudo en ia Habana mas que dos conciertos, puede estar cierta de que con»ervarán en ella los inteligentes un recuerdo sumamente agradable y favorable de su talento artístico.
FallecimieiNto.— Antes de ayer, í las doce del dia, ha fallecido victima de uua grave y rápida enfermedad el niño D. Ramón V’elez, de 21 meses de edad, hijo de Duestro amigo el celebrado poeta del mismo nombre. Este triste acontecimiento ha sumido en la mas profunda aflicción á sus desconsolados padres de cuyo dolor sioceraraente participamos; pero debemos esperar que vaya gradualmente calmándole la idea de que aquel tierno ser al desaparecer da la tierra, ha ido á gozar de la incomparable y eterna dicha reservada á los ángeles ea su celestial morada.
Diversiones hot.—Hoy abundarán como sucede en todos los dias festivo?. Por la tarde habrá corrida de toro3 eu la plaza de Rugía, y por la ñocha, ademas de la función de los excelentes mímico-funámbulos Ravelesen el graa teatro, los amantes de los placeres de Tersicore podran satisfacer su gusto en los bailes de máscaras del cafó de Escauríza y del teatro del Circo, y ea uno ó dos de sala que habrá probablemen te en ei embullado barrio de Jesús María. El que quiera divertirse no dejara de hacerlo por falta de ocasión.
Beneficio.—Según tenemos entendido, no pasaran muchos dias sin uua tengamos el gusto de aplau dir nuevamente en el gran teatro á la simpática y distiuguida aficionada que no hice mucho tiempo cou siguió ua helio triunfo en el mismo local en la repre sedación de la ópera Lucia de Lamermoor á beneficio de los desgraciados do Cuba. Habiendo desaparecido el obstáculo que hizo aplazar esa notable función lírica, es mas que probable tenga efecto al fin de la próxima semana, y hasta nos asisten fundados motivos para creer que se ha señalado viérnes dala misma. Bella noche será esa sin duda para la distinguida aficionada á quien todos se apresuran á ir á aplaudir y mucho mas cuando según parece debe abandonemos muy pronto por algún tieinpe.
En sr. Segura.—Otro artista que también nos abaadona es el distinguido violinista Don Toribio Segura quieu se propone visitar varias poblaciones de It. Isla, eutre otras la cuidad de Trinidad donde primeramente piensa dar algunos conciertos. Le deseamos los mas lisongeros resultados en sn escurs'on artística.
Pianos.—Hermoso es el surtido de pianos que hemos tenido el gusto de ver en casa del profesor Don Juau Cornelias, los cuales hau sido escogidos por el mismo en Paiis y Londres de donde hace poco ha llegado. No cabe duda que los mencionados, pianos sean legítimos ingleses, exceptuando los de la fábrica de Erard de Paiis, y esta circunstancia que proporciona al público la ocasión de cotejar naos con otros estos instrumentos, debe redundar necesariamente en provecho del mismo, pues es claro que esta especie de competencia inducirá á los fibricantes de Europa á remitir sus mejores piauos, á fia de conservar en el mercado la reputación qaa gozan. La iJeadel Sr. Comellas ha sido excelente, pues por su medio el público podrá elegir por comparación los pianos que mas le conveugau. cosa que uo podría efectqar en la misma fabrica. Asi, creemos acertada la iaJicaeion que se ha hecho ya á nuestro amigo el Sr. Cornelias de escoger uu lugar mas apropóüto para colocar la gran factura de piauos que acaba de recibir eu la callo del Aguila núm, 103. De ese modo haría él mejores negocios, y teodriamos el gusto de ver ea la Habana nu grande establecimiento de esta clase.
A/iífls soktntie».—-El lónes y tnárt«3 an S. Juan de: MOVIMIENTO D a« í)ioa la del Sacramento álas7. En la catedral yEspí-J	df.Car. »i»
ritu Santo el lúnes la de réquiem y procesión de anima I	De San Juu
en este último do 7 á 74,y en el otro a las C4 y en ambos dias lade Tercia. Eu el Santo Angel á Ntra. Sra. de Guadalupe. En Balen el martes la de San Antonio de Padua yen Sauto Domingo de Guanabacoa la del patrooo á las 7.
Misas y procesión de ánimas.—El lúnes en todas las parroquias, en la Merced y en Belen solo precesión.
Ea el Potosí con gran solemnidad de 7 á 8.
Catedral.—En la Tercera dominica de Adviento predicará en lugardelSr. de Miranda el Pbro. D. Jacinto M. Martine'/.
¡I» ' N LOS HOSPITALES
’’.STA CIUDAD. ie // »*.—t)e hombres,.
Existencia de enfermos i |tf Je Diciembre por
la mafia aa.............. .......... a yfr
Entrados durante dicho dia.<•**•••■•**.* g
| Salidos.••••••'*••**“*"*** *"**	< ja
Muertos.................................
....
Existencia el día 11 por la mañana.
Paula.—Ve mugares.	_
Existencia de enfermas el*dia 10 por la maña na —••
Entradas dorante dicho d¡&> —	«
Salidas .................................... *	**
Muertas.....................................
REAL yíTERIA.
Lista de I03 números premiados en el sorteo ordinario número ,614 cuyo acto se ha celebrado hoy 11 de Diciembre de 1852.
Existencia del dia 11 por la mafiana.
Num.
Prm. §
jyy*32i3f asmme.
Dos pantomimas esta noche.—Ciertos estamos que esta circuustancia que presentí el programa de la función preparada para hoy por la familia Ravel, se rá mas que suficiente para llamar una inmensa con currencia al gran teatro de Tacón. Dos pantomimas El Arlequín invisible y El Soldado por amor, variados Ejercicios aéreos, y una colección de bailes por los in dividuos del ramo, son circunstancias favorables que no ha presentado aun ningún programa. Así, no cree mos aventurar nada asegurando que los expectadores no cabrán boy en el gran teatro.
Raveles.—Como era de esperarse, la tercera función de estos célebres mímico-funambulos llamó el viérnes uaa gran concurrencia al teatro de Tacón. Es verdad que prescindiendo del mérito que adorna á todos los individuos que forman esta notable compañía y que nadie deja de reconocer, la función era bajo todos couceptos interesante y digna por consiguiente del numeroso concurso que acudjó a presenciarla.
Comenzó con la Fiesta campestre, chistosa pan-tomina mezclada de bailes en la cuerda, en que el graciosísimo Gabriel Ravel hizo reir como de costumbre con sus constantes travesuras de que es siempre víctima el paciente notario. El baile en lacuerda por Mme. Axel y Antonio Ravel que de viejos se transforman repeutinameute en dos elegantes jóvenes, agrado mucho
No agradaron menos las Escaleras peligrosas, en que los dos hermanos Martiuetti acompañados de MAL Axel y F. Ravel efectúan peligrosos, difíciles y vistosos equilibrios. La seguridad, intrepidez y resolución que los cuatro individuos desplegaron en estos notables ejercicios uo solo les valieron infinitos aplausos siuo también el honor de ser llamados al fin fuera de la cortiaa doude si públioo los colmó nuevamente de aplausos-
El Ballet titulado: Diana, es considerado con justa razón como una de las mejore? composiciones coreográficas de M. Briilant. Es sumamente poético, y su estremada seucillez no impide que interese. Sus bailables agradaroa mucho, particularmente ei gran pasode tres egecutado por las dos graciosas, elegantes
M. Brillan'. Estos
Dominica tercera de adviento.—Deseando la iglesia avivar eu los fieles la fó y ls esperanza de su felicidad á proporción que se aproxima la venida del Redentor, dispone todos los ejercicios y oraciones del Adviento en dirección á este mismo fiu. El introito y la Epístola de la presente Dominica invitan á tener una alegría no vana y tumultuosa como la del mundo, sino sólida y verdadera cual la gozan los quede veras sirven á Dios, y el Evangelio nos refiere el testimonio que dió Sau Juan á los judíos sobre la venida del Mesías.
Santo del dia,— Nuestra Señora de Guadalupe.
Ademas se hace mención de los santos Ammouaria, Mercuria, Dionisia. otra Ammonaria. vírgenes Sinesio, Epimaco, Alejandro y compañeros. Hermógenes, Donato, y otros 22 compañeros. Maxencio, Constantino, Crescendo, Justino y compañeros todos mt:«., Finían ó Finan y Corentino, obispos y confesores. Columbo, abad, Cormac, Colman, Valery ó Valerio,abad Coren-tino ó Curi todos confesores. Emma, viuda.
Lúnes.
Santo del dia.—Santa Lucía virgen y mártir.— Nació en la ciudad de Zaragoza del reioo do Sicilia, y desde niña fué muy inclinada á la virtud. Orando un dia delante del sepulcro de Santa Agueda en compañía de su madre, quo padecía uu flujo de sangre, quedó sana la enferma. Lucía fué acusada al rey de ser cristiana. Este quiso obligarla á rendir culto á los ídolos y a rendir su castidad, pero no lo consiguió. Viéndose vencido por una delicada vírgeu, mandó la quemasen y la diesen otros tormeutos, y por último dió órden para que la atravesasen con una espada. Ocurrió su martirio en el año de 303.
También se mencionan los santos Eustracio, An-xencio, Eugenio. Mardario, Oestes, Antioco, Keneimo, rey todos mtrs., Auberto, obispo y confesor. Jadoco ó Josse confesor. El beato Juan de Marinoni confesor. Otdia, virgen y abadesa*
FIESTAS DE IGLESIA.
Circular.—El lúnes en San Juan de Dios hasta el domingo. Estará patente de sol á sol. La misa mayor a las 7, velorio constante por sus ministros de la iglesia y demas señores que quieran acompañar, misa de hora Ue 10 y 12, asistiendo la música como es de costumbre á la misa a las 12 para el tnsagio y á la hora de reservar, por devoción del profesor Tomas de Alarcon, ardornan-Uose el altar con todo el ornato posible, como debido á tan soberano Señor y para lo cual se espera la asis-
Num.
Prm. $
2101------
2161----
2307------
2326----
2517----
2619----
3047----.
3049-----
3126-----
3207-----
3308-----
3376----
20013644-500 13916-200 13942-100 14209-200 14264-100 14334-100 14409-20014454-1000 14604-500146-26-
736 i	100	io?í47	
7362 -	100	1Q*4»-	
7364	ion	19550	
7365 			IÖÖ	19551	
y ligeras hermanas Frank y M. Brillan'. Estos tres	...
bailarines poseen una agilidad y fuerza de piernas¡ tencia de los devotos al Divinísimo
7181-----
7229-----
7333-----
7493-----
7564-----
7915----
8100----
8380-----
8458-----
8735-----
8889-----
9106----
9132-----
9605-----
9629-----
10027----
10081----
10082----
10256----
10315----
10508----
10566----
10012----
10641----
10648----
10655----
10747----
10959----
11127----
11312----
11696----
11940----
12144----
12430----
12781----
12919----
131832-— 13573----
10014745-----
200 14886-----
1000 15219----
10015569----
10015622-----
100 15799----
20015852------
100 15924____
1000 I5964-:_
10016041____
20016720_____
200016903_____
200 16035_____
10017676-----
200 17692-----
10018023-----
50018419-----
100 18721----
2000 18744----
10018927-----
100 19127----
20019171._____
10019211______
200 19234_____
100 19337____
100 19477_____
100 19498____
20019549-----
20000 19659____
200 19731_____
100 19793____
200 20015_____
100 20110____
100 20872___
10020881____
100 21678___-
1000 21711____
100 21903____
100 21911____
100 22047____
200 22190_____
500 22280----
10022485-----
100022490----
100 22614____
200 22770----
200 22909-----
200 22956----
100 22998-----
200 23037— —
200 23248----
10023470------
100 ¿3313----
500 23931----
200 -24027---
100 24276----
10012437-2----
100,24598----
2000 24714----
500 24832----
100124924-----
200125001----
1000,25005-
Num. Prm.- $
10025334-200 25543-200 25635-100 25894-100 25900-100 25944-10026072-200 26095-100 26130-100 26176-100 28422-200 ¿6634-200 26647-200 26309. 100 ¿6983-200 ¿7289-
500 27330— 100 27547— 200 27608— 100 27785— 100 28022_ 200 28118 —
10028614_
20029009_ 100 29535_ 200 29762_ 100 29779_ 100 29927_ 100 29949_ 100 3ü355_ 100 30405_ 100 30836 _ 100 31030_ 100 31207_ 100 31390_ 100 31558_ 100031873_ 6000 31899_ 100 3213'2_ 100 32133. 10032239_ 100 33071. 10033241. 200 33283. 200 33799. 200 34084. 20034819
200
100
200
100
100
200
200
200
100
200
100
200
200
too
200
100
1000
200
1U0
100
12000
100
100
2000
100
100
100
100
200
100
200
200
30000
100
. 1000
100
BENEFICIADOS.	Clases. 1		Total J	Pisos.	
	maní.	carne.	' ¡arroba		libra.
	35	83	123 1	400	
			43 1	45	8
				Existencia	
PRECIOS ‘A UUE SE VENDIERON.				para mañana.	
0	3
106
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 10.- precios, arrotas, existencia.
p, , i manteca, á 33 37 v 38 rs. arrob .......?
Lerdos J ca.ne> Ä 36, 37 y 38 rs. id..........S
Carneros, á 20, y 25 rs. idem«....... ......
612
143
KA8TRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	92	con 1463 srrob.	21	lib.	k 20 rs» pc. arb.
Bueyes	7	con 114 arrob.	1*2	á	16 rs.ee. arb.
Terneros 25 con 18L arrob. 6 k 21 y 22 rs. se. arb.
Total 124 con 1761	14
Sohrunre oara el ll de Diciembre 101 de todao clase«.
Comisión auxiliar de Instrucción pública
del undécimo cuartel.
El domingo 12 por la tarde y á la hora de costumbre, nn piezan los exámenes del colegio del Salvador que dirige Don José de ia Luz Caballero los que seguirán ea las tardes siguientes. Habana y Diciembre 11 de 1852.—Antonio Bachiller, secretario	____________________
Exámenes públicos.—A las diez y media
de este día comienzan los del Real Colegio de San Fernando y Santa Cristina, calle de Aguiar, dirigido por D. Estébin N?. vea: continuando los dias subsecuentes alas 4» de la tarde, hasta que se hayan presentado todts las clases; lo que se anuncia para que se srvan concurrir los Srts. padres ae los alumno? y cuantos sa interesen por la causa da la instrucción. Hi-bana Diciembre 12 de 1852.—Dr. Francisco E. de Ilevia, vocal secretario de la Comisión auxiliar.
100
10035589.
100
100
100
100
100
100
200
100
200
200
100
100
200
34859.
36101
36I21_
36514_
36546_
36667_
36753.
36788_
36845.
36946_
37064.
37458.
37464.
37510
200 37712.
100
200
200
100
100
200
200
200,25197-
100
100
37745____
38116_____
38498____
38598_____
38771____
38908____
38929_____
100 39082____
500 39109____
39803____
39816____
100
100
100
100
100
100
100
500
500
200
200
100
200
100
100
200
100
100
500
200
100
100
100
100
100
200
200
100
100
200
100
100
100
100
100
‘2000
200
200
Compañía del Ferro-carril de Matanzas y
SABANILLA.
El martes 21 del corriente á las 4 I de la tarde, habra Junta general ordinaria en casa del Si. presidente D. Francisco de ia O. García. Matanzas 5 de Diciembre de 1852.— Por acuerdo de la Junta Directiva.—José F„ de Lámadrii, secretario.	^
IGLESIA DE M0NSERKATE,
El domingo 12, segundo del corriente me?, á las 8 deis ñaua, se celebra misa camada á la Santísima Virgen ma-costeada por sua devotos.
manana dre de DeaanparaJoe
COMISION AUXILIAR DE INSTRUCCION PRIMARIA
DEL OCTAVO CUARTEL.
Los exímenes generales de les alumnos de los institutos de e-ducacion primaria del barrio de Jesu8 Marta se celebran en el órden siguiente:
Losde la? niñas de la academia Ntra. Sra. delaCaridad, que en ia calle Real del indicado barrio dirije Da. Meria del Carmen Martinez el 12 del que cursa.
El 17 los de loa alumnos del instituto de Ntra. Sra. del Carmen, situado en la calle de la Alcantarilla bajo la dirección de D. Agustín de Avala.
Pera los del de San Francisco de Paula que se halla en la calle de Factoría á cargo de D- Santiago Atanaaio Fernandez
está señalado el -JO.
El 21 corresponde á la ecademia de Santa Cristina en la propit calle, la que dirige Da. Maris del Carmen Rodríguez.
Y el 23 se elec^úan los de las niñas de la de I^ira. Sra. de los liuloree, eltn en la calle de la Esperanza, de latque es direc-ora l)a. iMatia Franci-ca Pinelo de Rojas: todo/'por a tarde, ando pr incipio á las 4 j. Habanay Diciembre? de 185¿.—Juau rnncieeo Chipie, vocsl secretario.
NUMEROS APROXIMADOS QUF. HAN S*CADO PR RMIO.
Al de 30,000.
31028-
31029-
31031-
31032-
100
100
100
100
Al de 12.001 3.
28020-
28021-
28023-
28024-
50
50
50
50
Al de 20,000.
Al de 6,00 0.
50 50 50
___________________________50
Premios mayores r varios menores qu«; han caído
en las COLECTURÍAS Y SUBCOLECTURÍAS SíG4JIENTES:
Cuba—2 do 1000—y 1 de 200........... 2200
Bayamo—1 de 100...................... 100
Baracoa—1 de.................'..... 200
Príncipe—1 de ....................__ 200
Santo Espíritu—1 de............... 100
Trinidad—3 de 200—v 1 de 100........ 700
Villa Clara—1 de 2000—y 2 de 200 ... 2400
Cíenfuegos—2 do 200—y 2 de 100_:____ 600
Remedios—1 de 500—1 de 200—yl de 100.	800
S.gua—1 de 200—y 1 de 100.......... 300
Matanzas—2 de 500—3de200—y 3 de 100.	1900
Cárdenas—1 de 1000—1 de 200—y 3 de 100.	1500
Güira el de 12000 con sus aproximaciones—
v 1 de 200........................ 12400
Güines—2 de 100......................... 200
Guanajay—2 de 100....................... 200
San Antonio—2 de 100.................... 200
Guanabacoa—2 de 200—y 1 de 100...... 500
Pinar del Rio—2 da 200—y 1 de 100___ 500
Corral falso—1 de 200—y 2 de 100..400
LA TUTELAR. i
Compañía General Española de Segurosi mátaos sobre la vida.
Pornoticit? recibidas de la D.reccion de Vísta Compañía por el último correo, se sabe qtie ni canital suscrito en fi i da Octubre ascendía y» á MI LLON Y ME MO| DE PE-OS.
Ei incremento prodigioso qua toma, es la majol" prueba de a bondad de eeti institución. Con pequen ts imposiciones anua-les conseguirán los p.drcs defimilia croar á tus lujos capitales de consideración, y como está al alcance de todap tas fortuna?, pue? se adm ten suacriciones desde 5$ anuales hvta la? mayo res ca’nti la íes; el número de susentores numanta eu toda? par es i x raordinariamente. En la? oficinas de la Inspección General de la Jala de Cuba calle del Obispo n. 91, so dsn datos, esplicaciones y prospectos gratis	I	3
Heales Casas de Beneficencia y Maiernidad.
Esta tarde á las 5 celebra bu Junta de Gobierno BeaipUK .ordinaria, en la morada del Excmo. é lllmo. br. <PnisjWiüío-cesano. Hibana Diciembre 11 de 185¿.—piucas Arcad o de Ugarte._________________________y"______
LIBROS E IMPRESOS.
Interesante.—Se veáde un mapa general
ae la Isla de Cuba en tamaño rhayor de cuatro y media varas de largo que cosió 12 onzas, y fie da en iree: varios enseres de establecimiento de educicion en ínfimo precio, un magnífico piano de mesa, exelente por pus voces y de muy poco uso, en 14 onzas, un carruage que hi rodado muy poco, cou tus guarniciones de plata, unos arreos dé charol y adornos do plata á todo costo paia una bestia, varios muebles de casa y un negro calesero, y peori general de muelle sano y sin tachas en 700$ t "»do junto ó por pieza. Calle cerrada de ¡Santa Claia número 22.	^
Están impresos los calendarios del clero
para el año c'c 1953, y ae venden ó 8 roaies fuer’es c?da uno en las librería »tíe San? y compañía, calle de la Muralla emre la de Uompoa.'eda y Habanay en la de Graupera calle de O-Reiilv número 10¿. (	‘¿
Estatuí os para el régimen del Colegio
de Abogado? de tajllabana, se halla? de venta en el deapacho de esta imprenta a» dos pesetas sencilla? el ejemplar. 3
Son 53 premios y 4 aproximaciones.... 25400
El de 30000 en la subcolecturía de Guadalupe. El de 20000 en la de la calle de Es cobar.
El de 6000 en la de Jesús María.
3 de 2000 y 2 de 1000 en la colecturía principal. 1 de 2000 en la del Horcón.
1 de 1000 en la de la calle de San, Miguel,
1 de 1000 en la de la esquina de Toyo .
1 de 100 en la de la calle de O-Rerlly.
1 de 100 eu la del barrio de Ursulinas.
Habana 12 de Diciembre.
Áfj&ccjures astronómicas.—Sale el sol ét la,' 6 h. 87 m. dt* la mañana y se pone á las 5 h. 23 rn. de la tnt ,i«
Parada.—El Regimiento infantería de B^tiíe n.
Gefe de día—El Sr. Coronel D. Félix Se nefas z.
Facultativo militar de semana— D. Jo»t piín Rosell, vive en el castillo del Principe.
Vacuna.—Hoy se administra el virus desj mes de la misa mayor en las sacristías de las iglesias ce Jesús del Monte y del Cerro, y mañana lúnes de 11 á 12 de ella en el 3 alón de entrada
i de ia iglesia
de la Real Casa de Beneficencia y en la sacria’ del Pilar en Carruguao.
Reales casas de Beneficencia y materm de mes.—Sras.Marquesa de la Real Proclama« masa Duarte de Tievejus
Diputado de met;—Sr. D Rafael R dr Facultativos en la habana.—Ldo3. I re, calle de la Obra-pía núm. 85. y D. Antón Sol núm. 81.
En Jfsus María y Chavez.—Loos. D. . dos, y i). Jócé Mederos.
En Guadalupe y Peñalver.—Ldos ?> F dez y D, Mignel Gordillo y AlmeiJa.
en Colon v San lazaro.—Ldos. D. Joa Rafael ValJés.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. R Fernandez de Velasco.—Idem del Sto. Cris! Manuel Ginzaiez del Valle.—Idem de Ta fiel egecutor D. Jo^é Antonio de Galarraga Sr. Regidor Alférez R^al D. Juan Francia« ambos rastros.— Sr. Regidor Marques en la Real cárcel.—Sr. t>. José A de Cintj tas—Sr. Regidor D. José Manuel Espeliús Basura.—Hoy recogen loe carros las d*
VENT AS DE FINCAS.
So veade con pacto de retro la casa reden fabricada núm. 2¿'«'le úe Paula esquina Ala de a Habana, to ia dea! i tea con * ala, cuatro cuartua. zaguan. comedor con persi .na?, aleibe, po to, caballeriza y denme comodidades.
Trataran de su • j tato en i'a cade de Compf>3tela n. 149.	7
Se vende la casa núm, 58 calle de la
Obrapía en 30J0$ Ubres, pirodnce en alquiler casi el uno por ciento. También un quitn u bien tratado y decente con una pareja de bueno? caballos, en 20 onzas: escritorio del núm. 78 cade de S. Ignacio, informal án en los días hábiles de trabajo, de nuave á una de la ntañan *■	¿2
Se venden con eijaidad siete posesiones
fabricada? en un cuarto de soúr que producen 25 pesos mensuales Eu la calle Real de la Salud n. 173, impondrán. 6
Se vende una casa de tahla y teja y
msmpostcria; anuida en los Sitios de Peñilver, calla ae San Pedro n. 36, y en la misma calle casa n. 41, darán r.zon de su
impone	2
Se vende nna magnífica casa nueva, de
abo y bajo eu el punto cóotnco de la ciudad, situaaa en la calle de la Lamparilla entre la oe Aguiar y Cuba, número 16, con cuatro cujrtos b jos, sala espaciosa, cocina con dos pa;ss de agua, hermoso patio, un tanque con su llave de sgua, bneu pozo de escalente agua, caballeriza para cuatro caballos, con zaguan para ires carruages, y la parte alta, compuesta de sa a con sus sucios de mármol, cinco cuartos, su cocina con dos llaves de agua, toda de azotea coriiüa Impondrán ea la calle del 7uquÍ8Ídor núm. 74, eturando por la plaza Vieja.
VENTAS UE ESCLAVOS
Se vende un negro como de 30 años, de
ÓAIJ—Diputadas ¡ ( ,aeoa figuia y b.en parcciuo, geutral ca.esero de una.oos y non y Ua. l o-j bestias, zapa ero de mujer y principies de cecina, sano y s ántaehis, en precio de 80ü$ obten se cambia per una negra ( añera! lavandera y aplanchado.» tanque esié parida, devol-v iendo lademtsia. Darán razón en la casa de la Sra. viuda de Irmoua, plaza de San Francisco número 99, calle de ta Lam-
ignez 'l’orice,», j >. J uan de la 'l’or j o Oliva, calle de
Luis Jote Grana-
dblo José Fernán 1
quin Larrúa y D.
anlD.
égidur D. Joaquín j.—ár. Regi lor D ¡ con.—Ar. Regidor .—Idem de Coloo— ¿e :o de Arango.—En , xa Aguas-Claras.—Id- pe a—inspector de ae- j fe»
las calles de N. k S.'
Se vende nna negra de 18 años de edad,
n ibusta, sana, de buena presencia, mas que rt*tuar coc.n i» y C. *turera, regular lavandera y ap'mi halort, sabe hacer a gu-iv is dulce,; en la emudad de 600# libres par» el < ompr.o .r, su i lugar t redivitoria. C l e de Paula número 57 darán ra-zo o.
Se veade un negro joven, de buena pre-
icia, cau 8tro do una, tu» y irts bestias regular eoe Bofe* y jifero, ss ío y en uchas, ain lugar á redibitori* po-Ido el m smo lo veftme*>en, en í* cantidad de 650# y lo» d«-•Jios. Daran nzon en la calle Real de la Sélad n. 55.	3
Se vende en venta real nna malata de 15