(¡ACETA
LA H AB AM A.
periodico oviciasi
i
m
OQS8BBO*
flúE. 202.
Viérnes 17 de Setiembre de 1852—[tempora.] Las Llagas de san Francisco, Jubileo en su T. O. tres dias, y san Pedro Arbués.— Circular en Santo Domingo,
Pág.l.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
’ CE 1*A SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Política
fecha.—Y para que en lo sucesivo no se entorpezca el prooto enterramiento de las personas cuya pobreza deba justificarse, según lo mandado por este Superior Gobierno, eo disposiciones anteriores hará V. entender á todos los Celadores que cuando los i teresados ocurran á el os, auoque sea verba'ineote para proveerse de los indicados atestados al fin de que queda hecha mención, se loslibren desde luego s¡u necesidad de decreet finado
£| Excelentísimo. Sr. Gobernador Capitán Gene-|to SUper¡ori expresando terminantemente si
I	¿eic'tac‘°n de* r-xcelentistmo &r. CoraandaoieGe-'ha dejado 6 no bienes, y en el caso no constarles.oficialmente. _ ,----------------- . ,.j--------------
fjl do Marina '-e e8,a A podridero se ha «servido	e uu mc(j0 absoluto harSo referencia délo que les; nerosa liberalidad, os prometemos, así en la tierra co-
ner Que 'os.*Iue	80bcitar de quien c°rrps- informaren dos vecinos de notoria houradez, apoque imo en el cielo, una recompensa muy distinguida de
II *, „i ,1 norO noc-n»« Hanrnn r> 1.1 Vr> •» Q oó ro i \ O _	.	...I	< . n ,	. — .	D
puesto el Exorno. Si. Gobernador Capitán General,|I7 id. id. D.Ramon Cortijo... ............ 26 Junio.
con el acueido de Autoridades superiores, se ere««..'4“ uoa'Junta, cuya Presidenc; a Nos ha cometido. Dicha Junta ba nombrado diferentes comisiones en la ci pita y en todas las cabezas de partido, encargadas de e r colectar lo que cada ono de vosotros, según las propias fuerzas y el fervor de su caridad, tuviese á bien suministrar para auxilio y socorro de las infelices víctimas del terremoto, cuyos donativos se publicarán Y para animar r r.yormente vuestra ge-
, l.ceocia para pescar dentro y fuera de esta ba-
"0 ,’r vii de entretenimiento no puedao adquirir di
ía p°r
ba
licencia, sin acompañar á su instancia, una certifi "ii.odel Celadordesu barrio, que acredite la identidad Ij persona, como las que se expiden para obteuer ’ e, de tránsito.
Y de órden de S. E. se anuncia al público, paia pjeral conocimiento. Habana Agosto 23 de 1852.— ■j;(m Galiana.
• ■ ■
Precedí Jnslas formalidades dispuestas en la Real (dula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el jcinn. Sr. Gobernador‘Capitán General, expedir la respondiente por diez años á D. Eduardo Beanes, ra asegurarle la pu.piedad de un spaialo que inventado para clarificar el guarapo; con la jusilla de que esta gracia es y se entiende sin per-¡cio de tercero, en el caso quo este pruebe ante los ibunales establecidos ser falsos los datos en que se poyo el peticiouario para conseguirla, disponiendo ualioeote S. E. se anuncie al público por la Gaceta Scial para su conocimiento.
Habana, Setiembre 14 de 1852.—Martin Galiana.
sean parientes, con lo cual cubrirán su responsabilidad.Pero tendrán entendido que si atestada la pobreza, después llegare 5 su conocimiento que el difunto tenia algunos medios de fortuna, aunque sean de corto valor, es de su obligación el ponerlo inmediatamen-en conocimiento del párroco respectivo.—Dios guarde á V. muchos años.—^Habana 27 de Agosto de 1852.— Valentín Cañedo.—Sr. Gefs principal de Policía.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficia! para general conocimiento.
Habana 8 de Setiembre de 1852.—Martin Galiano'
Comisión superior de Policía urbana.
SECRETARIA.
No habiendo tenido efecto el remate déla piedra qne por el tériqino de uu año pueda necesitar esta Comisión para aceras de las calles, señalado para el 9 del actual, seh i servido disponer el Sr. Presidente interino que se haga saber al público para que los que quieran hacer proposiciones las presenten oq pliego cerrado en esta Secretarí i hasta el juéves 23 de la semana próxima, en cuyo día y á la hora de las doce se abrirán ante la Junta rauo ida, admitiéndose ademas en dicho acto las mejoras verbales que hagan los
El Exrmo. Sr. Gobernador Capitán General a dispuesto que se inserte entres números cousecuti-.interesados.
os de la Gaceta Oficial el siguiente testimonio del dic-| Habaua *5 Setiembre de 1852 — P I. del S.— meij y decreto de conformidad recaído á eunsecuen-j j¡nOficial de la Sección, José Mana Vtrgara.
¡a de la aprehensión de un juego al prohibido del!	----
onte en los suburbios del pueblo de Guauajay. \ D. Lope Torres Fernandez, se presentara en la
Secretaría de esta Comisión para instruirse de una resolución del Excmo. Sr. Gobernador Espitan general Habana 13 de Setiembre de 1852.—P. I. del S. El Oficia! de la sección, José María Vergara.
parte del Padre común de todos Dios nuestro Señor, porque asi en esta como en la otra vida premia con largueza á los que enjugaron las lágrimas de sus hermanas Prevenimos por tanto á los Curas, Tenien. tes de Cura y demas Ministros encargados de las iglesias de esta nuestra Diócesis lean en el ofertorio de la misa el domingo primero después de haberla recibido, esta nuestra exortacion á los fieles de sus respectivas feligresías á quienes damos nuestra pastoral bendición.—Habana 8 de Setiembre de 1852.—Francisco
Obispo de ¡a Habana.—Por mandado de S. E. I_____
Dr. Domingo Garda Velayos, secretario.
Y de órdeu de S. E. lllma, se inserta en la Gaceta Oficial pnra mayor publicidad.—Habana 13 de Se tiembre de 1852.—Domingo García Velayos, secretario
Contaduría general de ejérctio y Real hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 15. 1G y 17 del corriente se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío, á las viudas y huérfanos residentes en esta capital lo que se avisa, para que los interesados ocurran en los dias designados por sí, ó por sus apoderados, cou la debida justificación, á percibir las respectivas cantidades que les correspondan.
Habana 14 de Setiembre de 1852. P. O. del Sr. C. G.—Alda.	.
Dictamen.—Sr.Teniente Gobernador.—Justifica-o como está por las anteriores diligencias que el día pzyocbo <le Julio último fueron sorprendidos ju-odo al prohibido del moute en un hoyo que se en-uentra junto á la cerca del sitio de D. Juan Blanco, bicado en los suburbios del pueblo de Guanajay, los ndividuos D. Agustín Alemán, D. Paulino Domin-
Superintendencía general delegada de Real Hacienda.
El Gobierno Supremo ha tenido por conveniente uez, y los moretT s Tomas García, (a) Popó, Zacarías disponer de los mil quinientos quintales de azogue del adilla, Manuel Rodríguez y J03Ó de la Merced cono-' Almadén que se ballpu depositados en los almacenes ido por Blandjto, resultando según la certificación del |de la Aduana de este puerto, por lo cual no puede te-ribano que antecede, que el referido Alemán, es oer lugar la venta anunciada en la Gaceta de esta capital del dia 24 de Agosto próximo pasado. Lo que de órden del Excmo. é llimo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda se noticia al público
lideute por tercera vez, corresponde según lo dis-ueste por la Pragmática de la materia, que se itnpon-a á dicho D. Agustín Alemau, la pena d» cien du-idos de multa, ó en su defecto veinte días de ptision lio año de destierro del puel lo del Guanajay, y a otoinguez, García, Padilla, Rodríguez y José de la leiced, cincuenta ducados ó diez días de prisión en i defecto; que se anoten sus nombres en el libro de jgadores y que se publique este dictámeu y decreto ■te le recayere si mereciese la aprobación de V. por a Gaceta Oficial, remitiéndose el correspondiente tes-¡inooio con oficio político en forma al Excmo. Sr. Go--rnador Superic civil suplicándose a S. E. se sirva rdenar su inserciou en aquel periódico. Y mediante i ausencia y rebeldía de los deferidos Alemán y Do-uiguez, que se entienda esta determinación sin permitió de oírsele si se presenttsen ó fueren aprehendi-09. Este es el sentir del Asesor salvo &c.-Mariel siete e Setiembre de mil ochocientos cincuenta y dos.— élix Crucet.
Decreto de conformidad.—Mariel y Setiembre siete e mil ochocientos cincuenta y dos.—Me conformo con I anterior dictamen y cúmplase. — Jüztiz.— José eoaue.”
Es conforme á su original que queda en los au-s sobre la aprehensión de un juego prohibido en ios burbios riel pueblo de Guanajay á que me remito. Y o cumplimiento de lo mandado hice sacar el presen-“—Mariel Setiembre siete de mil ochocientos cin-uenta y dos.—Signado.—José Seoune.
Es copia.—Habana 13 de Setiembre de 1352.— min Galiano.
A petición del Sr. Oidor Juez general de bienes e difuntos de la Rea! Audiencia de Puerto Príncipe, ha servido imponer ol Excmo. Sr. Gobernador Callan Geueral se aserte en tres números consecut vos ? Gaceta OG ral el siguiente anuncio remitido al °c'o por dicho Sr. Magistrado.
“Por auto del Sr. Magistrado Juez general de bie-es do difuntos de la Real Audiencia de Puerto Príu-‘pe, proveído en veinte y tres del corriente en el instado de Doña Eugenia Guer u, natural de Noeva-
para que sirva de conocimiento i las personas que intentaran hacer proposiciones para la compra de los referidos azogues. Habana y Setiembre 13 de 1852.— Anastasio de Orozco, secretario.
Secretaría del Obispado de la Habana.
% El Excmo. é Illino- Sr. Obispo Diocesano se ha servido expedir la siguiente circular.
NOS DR. D. FRANCISCO FLEIX Y SOLANS, por la gracia de Dios y la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Prelado gran cruz de la Real órdeu americana de Isabel la Católica, caballero de la Real y distinguida órdeu española de Carlos III, Protector déla Sociedad de Beneficencia do naturales de Cataluña, sòcio honorario y director de la E-conómica de Amigos del Pais, Capellán de Honor y Predicador de número de S. M., de sa Consejo, ice. &c.
A nuestro Venerable Cabildo, Catedral, Vicarios foráneos, Curas párrocos, Presidentes de las Congre gaciones religiosas, y á todos los demas fieles de esta nuestra Diócesis, salud en el Señor.
Conocida es entre vosotros la desastrosa catástrofe que acaba de envolver entre escombros y ruinas a nuestros bermauos de la ciudad de Santiago de Cuba,causada por el terrible azote del terremoto, el cual, repitiendo por largos dias y frecuentes ¡niérvalos sus saeu dimientos,ha puesto á aquellos desgraciados habitantes en, mía no interrumpida coustern*cii>n. Nos consta que tan deplorable noticia uo pudo ménos de afectar profundamente vuestros ánimos, prorumpiendo en afectos de conmiseración bien merecida; y creo que vosotros conoceréis facilmente de cuan vivo dolorquedaría tsua-bieo penetrado nuestro corazón. Pero de muy poco provecho les fuéramos á aquellos infelices ea las ciítt-cas circi estancias en que se hallan, sino pusiéramos á su favor mas que unos sentimientos estériles; de muy poco nos serviría de igual modo á nosotros si nos ciñésemos á demostraciones puramente naturales. Preciso lasco es por consiguiente que nos revistamos en primer lugar
Administración general de Rentas Terrestres,
Ignorándose el paradero de los herederos de doña Madrona Pit, se lo cita por este medio para que en el preciso término de tercero dia después del último, se preseuteu en enea admiui*tr*cion general para un a-sunto que lea concierne. Habana 16 de Setiembre de 1852.—El administrador general, García.
Por disposición del Excmo. ó Illmo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda, y en cumplimiento del artículo 26 de la Instrucción sobre el procedimiento administrativo, tendrá efecto el viérnes primero de Octubre próximo á las once de eu mañana el remate dd una casa de manipostería y azotea situada en la calle del Campanario Viejo número 2, compuesta de ocho y media varas de freate: veinte y cuatro y media de fondo* y ocho y cuarto eo el frente del fondo, cuya casa está tasada en cinco mil cuatrocientos ochenta y nueve pesos cuatro reales.y reconoce los siguieutea gravámenes: cuatrocientos pesos á favor de los fondos del acueducto de Fernando 7* °, hipotecada hasta en cantidad de dos mil pesos á favor de la Real Hacienda, y por trescientos cuarenta y ocho pesos cuatro reales á favor de D. Ventura de Illas. Lo que se anuncia al público á quien se advierte que dicho remate ha de tener efecto bajo los portales de esta Administración general y hade constar de un solo acto según lo previeue el artículo 27 de dicha Instrucción, y no se entenderá cerrado definitivamente hasta la superior aprobación de la Superintendencia general. Habana Setiembre 14 de 1852.—El Administrador general, García. •
18 id. id*	D.	José Antonio •••••••••••••••••* 17	idenii
(8 id. id.	D.	José González................  12	Agosto.
¿I id. id. D. Se aftian Perez......•........ 18 Junio.
2i Id. id. D. Guillermo Sampoll.......... 16 ídem.
23	Ii. id. D. Marcelino Mirayanda........... 7Juio.
I	Id. id.	D.	T mas Rayón.................... 2G	Agosto
25 Id. id.	José Leal- moreno libre.....	5	Ídem.
'4 Id. id.	O.	José A costa..........	18	Junio.,
24	Id.	id.	D. Juan Angulo................... 20	ídem.
¿4 Id.	Id.	D. Juan Loaces.................... 25	ídem.
¿5 Id.	id.	D. Lázaro Corral..............   24	ídem.
5	Id. id D. Pascual Marín...................   11	Agosto.
25	Id. id. D. A itoaio Rodríguez.............  25	ídem.
26	Id. id. D. Miguel Batisia ................. 15	Junio.
6	Id.,	id.	D. Pedro Amonio Alonso.......... 29	ídem.
•?.? id.	id.	D. Vicente Rodríguez........... 4	Julio.
17 id.	id.	D. Manuel Díaz-.................  25	Junio.
•28 id.	id	Mauricio Trujillo, moreno libre.	28	ídem.
28 id.	id.	D, Juan García* •••.............. 18	Ídem.
•29 id.	id.	Juan Barrem, moreno libre........ 18	ídem.
31 id.	id.	D, Andrés Betancourt............ 30	ídem.
31 id.	id.	Antonio Emancipado sirviente, de la
casa......................................    18	ídem.
31 id id. Tranquilino ídem.................... 17	í’em.
l.° Junio. L) Luis Fuenes..................... 18	ídem.
id. id. D. Ramón Rodríguez.................. 18	ídem.
id. id. I). Manuel Porra.................... 16	Ídem.
c id. id. Ceci io Echavarría*>................  6	Julio.
3 id, id. Francsjo Escalera; moreno libre».••	6	Julio.
3	id. id. 1). Rtfiel Perez.................. 19	id^m,
4	id.	id.	D.	Ciríaco	Peña..................   17	Junio.
6 id.	id.	D.	Nicolás	Llamusi-... ..........  19	ídem.
id id. D. Ramón Sabio....................   19	idem,
8 id. id. D. Angel licrmida.................  23	Junio.
8 id.	id.	D.	Antonio	San.Domingo ........... 25	idem.
8 id.	id.	D.	Manuel	Perez Diaz*.**......... 16	idem.
8	id. id. D. Manuel Pastoriza................ 16	ídem.
9	id. id. D. Francisco Perez................. 16	idem.
9 Id. id. P. Saturnino Suarez..............  15	Julio.
10	id. id. D. José Hernández García.....	17	Junio,
12 Id. id. D Manuel Morales................. 18	idem.
12	Id. id. D. Rafael Estrada................. 19	idem,
13	TI. i i.	Domingo Azar, moreno libre...... 31 Jul o.
13 Id. id.	í). Antonio Morales............... 17	Junio.
13 Id. id. D. Celestino López........... ••• 19 idem.
13 Id, id.	D. Cris¡óbal de Oria......	21	idem.
13 Id. id.	D. Juan Inglan................. 21 idem.
13 Ii. id.	D. Andrés Perez..................  22	ídem.
13	Id. id. D. Gerónimo de la Torre.... ••• 28 idem.
14	11. id. Santiago Bonilla, moreno libre.. 12	Agosto.
14 II. id. Rafael Acosta, idem............... 15	idem,
14 II id. L). Manuel Silva........\...... 29 Junio.
II	Id. id. D. Pedro José Cigala..... ...... 30 idem.
14 Id. id.	D. Amonio Marrero...»............. 30	idem.
14. Id. id.	D. Vicente Miñares................ 3	Julio.
14 Id. id.	José Brito, moreno libre.........  19	Junio.
14 Ii. id.	Román, símeme de la casa......	19	idem.
14 Id. id.	D. Salvador Fernandez...........  20	idem.
Í4 Id. id.	D. Manuel Reguera................  28	idem.
14 Id, id.	D. Manuel Bouva Mayor............. 16	idem.
Y para e] efecto libro la presente. Guanabscoa y Setiembre U de 185*2.—Ldo. Joaquín Lesean».	£ O
Por esta mi tercera carta da edicto, .ciio,llamo, j-emplaso i don Francisco García (6) Pancho el Isleño, para que dentro dé 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa b descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por asalto y robo á don Celestino Figueroa y don Hermenegildo Alamo, seguro deque si lo hiciere sele*oirá y administrara ius-ticia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado con la consulta del Asesonitular jen la n-ferida causa. Guanabacoa v Setiembre 15 de 1S5'!*>—
; Francisco Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquín Lescaco. A cuyo efecto libro la presenta. Guanabacoa y Setiembre 15 de 1852.—Ldo. Joaquín Lescano.
£ —O
AUTOS.
En decreto de esta fecha proveído por el Excmo 8r. Capitán general, con consulta del Sr. Auditor de guerra interino,
y porante D. Lorenzo Larraz&bal, en el incidente al concurso de D- Federico del Monte y demás adjudicatarios del ingenio Ceres, formado para tratar de la calificación de créditos, se ha
liispnesto que por tres números consecutivos de la Caceta, se intime á todos loe acreedores de aquellos, la Benteneia de graduación pronunciada en 10 del corriente, y es como sigue: Via-
Total.......
Habana y Setiembre 6 de 1852.— tarrerhe.
90
■Dr. Fernando de Bae
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 20 del corriente se han de rematar en «i almacén de averías 10 sacos de garbanzos. Habana y Setiembre 16 de 1852.—Adiiaensens.
Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 21 cajas con 976 tarros de carne con 5232 libras, dos cajas con 480 libras de idem, dos cajas con 160 latas con 480 libras de idem, 4 cajas con 4 48 latas caldo con 806 libras y un » cajaconl92 tarros con 192 libras gelatina. Habana y Setiembre 15 de 1852.—Adriaensens.
SECCIONDE ARTES.
Habiendo sido nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General á propuesta de esta Sección el Sr. D. Joaquín Justiniani para desempeñar la subdelegaron de artes y oficios del barrio de Colon, se anuncia al público para conocimiento de quienes corresponda en la inteligencia ae que dicho Sr. vive en la de la Reina esquina á la de Encobar. Habana y Setiembre 14 de 1852 José Va des Fáuli, secretario. ___________ 2
PARTE JUDICIAL.
OFICIO.
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante don Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por fallecimiento de la morena María de Regla, de nación cara-balí, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado in-testudoel fiUecimiento de la antedicha, y por sus herederos á los que según la ley deban serlo^convocándoseles para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio, cotnpa-
Junta General de Carid »d de la Isla de Cuba.
Debiendo procerierse se^uu lo determinado en Junta General de Caridad á la compra de un cafetal ú o tra fiuca de esta naturaleza que se haile inmediata á
esta Capital ó situada por lo menea eo alguno de los (________________________ __________
linderos del ferro-carril y tenga ademas el agua oece-i rezcaná deducir el detecho de que seereau asistidos. • —O saris para las atenciones ordinarias, á fin de estable- En el cuaderno Alo» auuw seguí loa por I», Miguel Ama-cer en ella un asilo de-dementes con las ventajas y comodidades que ya exige el aumento de la población, se avisa ai público para que todas las personas que teu-gan fundos quereunan las calidades arriba mencionadas y quieran contratar su venta dirijau sus propopo-siciones en pliego cerrado y dentro del término de 15 días á esta secretaría de mi cargo radicada en la Política del Gobierno Superior, donde serán admitidas para darles el curso correspondiente desde las 9 de la mañana hasta las 2 de la tarde.
Loque de órden del Excmo. Sr. Presidente de dicha Junta se inserta en la Gaceta para general conocimiento. Habana y Setiembre 15 de 1852.—Matías de Ve-
^t^aus y vecina quo fuó déla ciudad de Cuba, se	_
f“a°da convocar por término de sesenta dias á sue (lel espíritu de nuestra Sacrosanta Religión, y que no “'tederos legítimos y abintestado, para f|ue por sí c! JeÍ8 nuestra alma de sacar algún provecho y utilidad ®P°i‘6rado y con los documentos necesarios, ocurran ¡ aUQ ^as desgracias ageuas.
Juzj5»dó general ó á la Delegación de dicha i Reconozcamos pues, eu tan tremendo azote, la
mano del Dios Todo-poderoso, que tau pronto humilla como exalta, tan pronto castlg'a como coueuela á sus hijos, según que así lo exije el mayor bien de ellos, y la distribución de sujusticia, y el órden de eu Vrovi dencia paternal. Aeatémos can la sumisión debida sus sabios decretos y disposiciones, y aprendamos, ya sea del castigo, ó ya de la prueba con que se dignó visitar á aquellos afiijidos habitantes, nuestros bermauos de Santiago de Cuba, aprendamos á no provocar los rigores de su justo enojo con la desobediente infracción de su ley santa, ó a recibir con toda conformidad y resignación las calamidades que fuesen del agrado de su infinita Magostad mandarnos, persuadidos á que coa ellas, al paso que purificamos nuestro espíritu, tenemos medio de enriquecerlo tambieo de muchos méritos, si lo queremos, y de labraroos asi una corona muy preciosa de gloria en la otra vida.
En segundo lugar volvamos los ojos al tristísimo
•	, n— geoeral .
Cuba á usar de su derecho; en inteligencia las por únicos bienes de la expresada Guerio, se “ ce un crédito de mil ciento diez y seis pesos, uno t¡®=p° reales con'ra la testamentaria de D.JuauBau-
*	* r ontauílg, y el derecho que pueda tener á ¡a casa [\e "fre<i6 de D. PeJro David, la cual está apreciada j Bl cuatrocientos treinta y cuatro pesos, siete y me tie° 5eulav°8- Y eo cumplimiento de lo mandado ex-c 0 ,a presente anuncio para su inserción en la Ga-
a ue la ciudad cíe la Habana. Puerto Príncipe 26 de *60810 de ^.-Arredondo.”
labana 9 de Setiembre de 1S52.—Martin Galiano
oía Endose vacante una Ración en la Santa lgle-el u Hte<irál de la Is a de Puerto Rico, ha dispuesto „i*«0" Sr. Gobernador Capitán General, eu enra-¿jgl'g“’0 <Iei° que S. JÍ. se ba servido mandar por
jn /den de 23 de Julio próximo pasado, que se,	-
0 "Cíe por tre8 números consecutivos de la Gaceta1 y lamentable cuadro que nos presenta ahora la ciudad tire k 8(1 de clue 103 aspirantes á ella que reúnan las M terremoto; y mirando á muchos padres de familia "unstaacias y condiciones Drescritas por las leyes [rodeados de numerosa prole, ayer en estado, sino opu-
■ 1.^10 rn e-, * *	. *	* i I — — *.. — I imÁaa:» /InnantA r? fia rr .a/I.ia.J aa A a v t aa m a m «
d*bida Beiltos T'£ente8’ acudan con sus solicitudes ^brammeDt8 documeDtada9 ** ,a Dirección general de Gob¡erar.por conducto preciso de este Superior <¡¡a8 no-’^'Virtiéndose que fijado el termina de cien hfer¡j rí.. a Pr/seutacion de dichas instancias en la Ü.E j 'reccion, deberán los interesados elevarlas á til! c„neU^° de'd® cuarenta, contados desde esta fe-rio, ¡nj.° 'Jeto de dar tiempo para reuuir los rifeceaa-1ejt¡nu uraic8 y podeilas dirigir oportunamente á su
^bit>^a8ana ^ de Setiembre de 1852.— Martin Ga-
rijiJ0 a| QCJn°Sr. Gobernador Capitán General, ha d¡-l#t°mnnip- ^r*nC*pa^ ‘ot8r‘D<> de PoDci® i® siguien-
ft«y ¡¡an lJlref'tores de la Casa de Salud Quiuta del b l&g jj.0' “rrido á mi autoridad haciéndome presen-^,ra oblen*1 ljde8 conque frecuentemente tropiezan 'al|6cativ„Sr i ,'08 re8P®ctivos Celadores los atestadas su eata'l* • *• P0,;reza de ¡os enfermo« que fallecen ^"'eder ,ctlra'®Dtc documento indispensable para hanenlBrrBnr’‘“nt0- E'1 corroboración de su r!00 ó»« rn c”mPahado a su instancia Hat V-8* <»el23 de Ju!
Htil! je dOD José 1.1«,ió :
una certificalo ú'tirao, libró el con motivo de la do-
M01STE DE PIED&D.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas con* tenidas eu el empeño número 8,164 eopefiadas en 7 de Abril de 1851, y manifestádose por el interesado el extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas se pone en conocimiento del público por si alguno se creyese con derecho á dichas a hajas se presente á deducirlo eo el perentorio término de 15 dias contados desde la fecb-i de este anuucio, pues transcurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entregarán al que Ihs solicita, según está prevenido por ¿cuerdo de la Junta Superior Directiva celebrada en 13 de Marzo de 1846. Habana 15 de Setiembre de 1852. P, E. del Sr* Director.—Ftn er.
tos, „con el mérito de estos aülos se déclara que con loa fondos destinados al pago de los acreedores de este coneurao deberán satisfacerse, en primer lugar, las costas de los autos principales Jas del cuaderno seguido por el marques déla Resi Proclamación, y las de este incidente de calificación. En segundo, los 4565 ps., correspondientes al dicho 8r. marques por lédiios del censo reconocido en los tos terrenos del ingenio: en tercero y último sueldo á libra por lns cantidades que respectivamente representan loa acreedores v&list&s, comprendidos sé la relación de fojas 3 de la actuación principal, y son: D. B«r-nardino Miranda, por 6000$; Zuáznavary hermano por 14#A}
D. Gregorio Morales, por 2010: D! Mateo Barreto por 850; !>* José María Ramírez,por 4500; D. Martin Junallet, por 1024$
3¿ rs.; Abally y Sobrino por 1400$; O. Diego'Fonséca por 2000 D. Lorenzo Pedro, yComp. por ¿529$ 3 rs.; Da. Tomasa Veli-11a, por 2500; D. Antonio Jorge, por 360; Roig y cp., por 59*$
51 rs.; 1). N. Moyeda, por 268; Da. Micaela Alvarez por 1013$;
D, Melchor Tabares, por 3500; D. Diego Valere, por 216* l). Lorenzo Borrou,464; D. Bonifacio déla Cuesta, por 673; D. Marcial Bravo, por 306; D. Juan Duric por 443, y D. Juan Montanetpor lo que resultare en liquidación que oportunamente se practique.—Cañedo,—Lorenzo Larrazábal. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.	A—3
REMATES.
Por auto de 9 del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega en el intestado de Da. Antonia Hernández feolis está dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial haberse señalado los días 19 y 26 del corriente des-pues de misa mayor y en el lugar de costumbre para el rematé de un sitio correspondiente á dichos bienes situado en el partido de Bauta, compuesto de 4 caballerías de tierra y tasado coa sus fábricas, útiles, cercas, arboledas y pozo en 13580$ 4 rs* para que el que quiera hacer postura ocurra en los diás [señalados ó antes á la escribanía á instruirse.	R—•
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Puerto del Mariel con la consulta del Sr. Asesor titular del mismo y por ante D. José Seoane, á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Montes vecino que fué de Cabañas está dispuesto se anuncie la proposición de adjudicación que haca la viuda albacea Da. Lugarda Zepero de los bienes correspondientes á dieho juicio en la forma siguiente: Se adjudica doé caballerías y media de tierra tasada á 1000$ cada una libres dé gravámen. Una negra nombrada María délos Angeles cara-balí en 450$.—Otra id. Francisca criolla en 455$.—For un eW-nito Juan de Mata id. en docientos cincuenta y cinco. Dos casas deterioiadas, por tres yuntas de bueyes, dos vacas, un caballo mohato, una yegua guajamona, un machete y un par de ee-puelas, una carreta, cinco taburetes, una albarda, cuatro mecas tres sillas, un baúl, ascendiendo el valor de todos los bienes ñ 4259$ entendiéndose que solo dá por ellos los Jos tercios de su avalúo y 20$ mas, en concepto de que3e da por aaticfeche de la cantidadjie. 4 onzas de oro que aportó al matrimonio, asi como de lo que le corresponda por ganaaeiales, entregará 4 loé herederos mayores en el órden que con ellos acuerde lo que tenga que haber por au legítima paterna, y asegurará lo qué pertenezca 4 los menores en la finca mortuoria, comprometiéndose á abonarles la uaura pupilar de un 8 por 100 si por cualquier motivo salieren de su abrigo y á satisfacerlas el. capital en uno de los easos de la ley. Y para que tenga efecto su publicación libro la presente para que el quiera mejorarla ocurra dentro de 9 dias del último anuncio 4 este juzgado por conducto de la escribanía.	R—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. y por ante D. Francisco Valerio, en los autos seguidos por D. Pe4ro y D. Juan Francisco Goroztiza contra los bienes de D. José Alba y Da. Manuela Rosales sobre pesos, está manda do so anuncie al público el remate que á la hora y en el parage dé costumbre se ha de verificar el «lia 17 del actual, de 161 oaba--Herías y 149 cordeles de tierra de las de la haeienda “La Luisa" tasadas en 6369$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra álas puertas del Juzgado el dia que se designa. R —3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 1. °, y poi ante D. Eugenio Pontón,en el intestado de D. Juan Carbonell, se ha dispuesto se proceda al remate de una casa perteneciente á dichos bisne?, de tablas y mámeoste ría situada en la calzada Reai de San Lázaro al número 176 tasada en 1612$, y cuya easa reconoce de impuesto á favor de la Real Hacienda la suma 4a 316$ \\ rl., y dicho remátese ha de celebrar en las puertas del tribunal de 11 á 12 de la mañana del ilia veinte del corriente.
R 3-0
En lo* autos incidente á la tes tarnentaria de D. Jo¿ó María Guerediaga sobre disolución de la sociedad que tenia en la lito* grafía la Marina, se ha señalado por el Sr. Alcalde mayor primero, ante D. Vicente Rodríguez Perez, el dia 27 del corriente para el remate de la tercera parte de dicha litografía, por lo
dor contra su hermano 1). 2^ ferino en cobro de pesos para a-crediiar el referido don Miguel su insolvencia, se ha dispuesto por el 8r. Alcalde mayor 4. 3, y por ante el Br. don Felipe Fomari, se haga saber al público haberse declarado pobre de solemnidad ai precitado don Miguel Amador 6 quien 3Q le man da asistir como a tal con la debida reserva.	3 —O
Por disposición dei Juzgado general debíanosi ded f mtos, y por ante don Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por fallecimiento de don Manuel de Vargas, e3tá dispuesto se
anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento | r —,------ .	„	. .
del antedicho, y por sus herederos á los que según la ley deban jcual ofrecen los rires. Mones y Compañía la cantidad de 1071$ serlo, convocándoseles para que en el término de 9 dias contados 6 rs. liaban^ y Setiembre 14 de 185'¿. Ldo. José L. Buhé.
desde el ú.timo anuncio ocurran á deducir las acciones que les asistan.	—O
Por decreio proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel bajo la consulta del Sr. Asesor titular, y por ante D. José Seoane, á consecuencia de los autos formados á virtud de las heridas inferidas al moreno Francisco García, está dispuesto que en 3 números de la Gaceta Oficial se intime al referido Francisco García el decreto que 4 la letra dice.—Mariel y Agosto 5 de 1852.—Líbrese óiden al pedáneo del Guayabal para que remita los cedulones que aparecen fij idos á fojas 7 vuelta, ó inquiera del moreno Francisco García si quiere o no mostrarse parte en estas diligencias, y con sus resaltos dese cuenta con ceitificacion sobre el resultado de las convocatorias.— JÚ8tiz—Crucet.—Jo*ó Seoane. A fin de que dentro de 5.° dia después del último anuncio comparezca en la escribanía á manifestar por diligencia si quiere ó no mostrarse, en el concepto que de no verificarlo se le dará por renunciado au derecho.
O
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor 5. ° ,y por ante don Francisco de Castro, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María Apolia R.vero, recio*, que faé tic Guamn-ias, y por sus herederosá I03 que por derecho corresponda. Y para noticia de,los interesados se manda insertar esta disposición en 3 números de la Gaceta.	* — í
EDICTOS.
lento al ménos decente v hoy reducidos á extrema miseria, sin techo, sin abrigo, sin el necesario alimento: riendo Isa fortunas suyas y las de Innumerables familias, adquiridas con el sudor de largos años, ó convertidas eo polvo V en inservibles fragmentos. 6 sepultadas br.jo un iumenso moutou de escombros, preguntemos á nuestro corazón ¿si le será fácil quedarse iuaeu-eible en tau luctuosa vista? Si le será fácil oír los gemidos y clamores de sus semejantes, y no acallarlos? ¿ver el llanto en sus ojos, y no extenderles, según los propios alcances, no paño cod que secar las lagrimas? ¡Ah! podrá caber esto eu pechos que uo nutran sentimientos de humanidad, eu pechos que no sean de cristianos, eu pechos que ignoren que por haber hecho bien á los menesterosos mereció Tobías el favor del cielo, ea pechos finalmente que no sean los vuestros, ó venerables hermanos y amados h'jos eu Jesucristo; y hé aquí que por esto dir'jirnos ahora á vosotros nuestra voz de Padre y de Pastor, coneoteia confiatizade que eu vez de desoiría, la acoje.eis coa pl.rcer y piadoso entusiasmo, porque se os presenta una ocasión de reproducir las pruebas que ya teneis dadas de vuestra acreditada liberalidad para coa los verdaderamente necesitados.
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino de esta Conforme á lo prevenido en el articulo 39, del capitalice.
Reglamento, el] 8 del presente continuará abierta la Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y almoneda pública, en este Establecimiento a las horas Umpl«oal negro	c°“
.	S	,	, _ ,	•	.	. orr, r, i ai parecer criollo según su modo de hablar como de oo anos de
de costumbre. Habana 15 de Setiembre de too2. I * c.- Pdttd, colorclnro, ojos oscuros, nariz y boca regular, para que j_,	rl	dentro de 9 días se presente en la Real cárcel á.midisposición
n descargarse de iaculpaque le resulta en la causa criminal formadade oficio sobre descubrir loe autores del asesinato perpetrado en la persona de l>. Santiago de la Vega el dia primero de Agosto ultimo cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oiráy administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ¿ incurso en las penas de la ley, que asi lo he dispuestoaen dicha causa. Habana y Setiembre 13 de 1852.
del Sr. Director.—Ferrer.
Administración del Real Hospital de Caridad S. Felipe y Santiago.
Nómina de los ei frrmos qu.; había en la mañana del 15 de Ju. io último en esie Hospital Real de Caridad de San Jua# de O os q io se cnvocan de 6 den de! Expmo. Sr • Gobernador Superior Civil paraqut concurran a la hibi-tac o i del Síndico A Imiiustrador que suscribe á percibir la limosna qae les h zo D. José Taneo González.
Entradas.
Nombres.
Salidas.
R —2
A consecuencia de diligencias que sobre juieio de paza-cordedo sigue eo el juzgado de primera elección por ante mi don Jo,é Maig contra Ua. Manuela de la Fuente y don José Puig, se ha asignado el dia 18 de! corriente para que á las once de la mafima y en la puerta de la Alcaldía tenga efecto el remate de una casa de tablas y tejas con su baranda ubicada en el parrido del Cerro calle del Tulipán, retasada en 2504 pesos 7 rs. Y para su publicación en 3 números de la Gaceta libro la presente.— Habana y Setiembre 10 de 1S52.—Ldo. Fernando Calves.	R —2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, consultada por el dr. Asesor General v pozante D. Rufiuo Pacheco, eetá • mandado se anuncie al público haberse señalado la junta de almonedas del sabado 18 del corriente para el remate del arrendamiento de la recaudación del Real derecho de consumo do ganados do los partidos siguientes:
Rendimiento de ts%
Proposiciones por un bienio
Puente-Nuevo.............
Mantua....................
Santa María del Rosario...
Guanabacoa.............—
Pinar del Rio............
Jaruco..............
Puerta de la Güira..........
San José de tas Lajas......
Pesos.
390.000
24.200
4.600
1.600
Tsóó
ño oue estuvieren i administración
Pesos, reale*.

208.733
115
746
13.452
2.306
1.500
1.329
1.30«
a»
20 id, id. D Marcos San N colae 6 Ms*yo id. Shuntino Gonzalez, partió libre.*
3 id. id. D fViip* G reí i...............
6 id. id. D. Juan D .......................
6 id ii. D Feder co Butinez................
12 id. id. D Lorenz Fernandez............
12 id* id* D. Rodrigo Fernandez Nov*l. ... 12 id. id. D- Baltasar Perez..............
_ g_______ --.vm.— WWWIl_	,	14 id. D. José Betancourt ................
«««to qtt9 ie	t0¿# oa ia pr0pia tivoa procediera con el debido órden y arreglo, ba dip- u id. id. D. Amonio Rendon.. ...............
Os invitamos pues á concurrir por medio de una °sé Lletíó, vecino de la calle de O-Isuscnpciou voluntaria á hacer ménos esnsible á loe - -■* oseen r<1 j°7’ concebida eu términos ambiguos desgraciados, que sabéis, la dolorosa situación á que t“r«»e0U(j*a '“Eficaz y fuó dada on virtud de instancia ¡os redujera la violencia del azote que acabarle afligir-***, J del Lnesa Gefa»nra por don Jerónimo Cabri- los- Y á fin de que la recolección de vuestros dona-
b^Crdtíl flna 1«	__í . i	■	. «¡HAS A.eaaJiara nnn a! Jakistn /ísrlen WT OrrAtrita lia iHb*.
1° Octubre, 1851. Luis Antonio, moreno libre. 8 Asesto.
?3 F*nero id, D. Gabriel Cugat................. 7	idem.
13 Julio id.. D. Gregorio Ramírez*••••••• .... 17	Junio
l. c E «ero, 1852 D. Luí* Enciros............ 32 Julio.
13	Febrero id. D. Pedro H rrera............... 95	iJem.
22 idem idem Ciriaco Vara, pardo	libre.... 18	idem.
16 id. id. D. R>Ja;l Puentes.................. 31	ídem.
19 id.	id.	D. Miguel Cabrera ................ 30 idem.
28 id.	id.	¡J. Antonio Castillo............... 20	ídem..
26 id.	id	D. Juan Ramon Reyes................ 17	idem.
4 Abril id D- José Briio................. 18 idem.
14	id.	id.	D. Ju«n Gareía....................   18	Junioo
24 id.	id.	i). Antonio Millares................ 20	Ago9t.
24 id.	id	D. Manuel Gutierrez................ 23	Junio.
26 id.	id.	D. Vicente Fernandez............... 30	idem.
28 id. id. D. Cristóbal Barra!................15 Agosto.
26 id. id. D Juan Padilla.........».......... 5 Julio.
28 id.	id.	Manuel Ferez, pardo libre*......... 26	i.iem.
28 id.	id.	Simeon Aparicio, nardo libre......  ^5	Junio.
19 ídem. 92 i lem. 19 Ju»;o. i9 Junio.
26 i - ni 5 Julio. 31 Jubo. 16 Junio.
4 Julio.
Madruga.---.- ,	---
El que quiera hacer poet ura 4 los que ao 1& tienen ó mejorar las ya hechas ocurra el dia designado al lugar de costumbre.
; R
• Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante Dl Rufino Pacheco, está señalada la junta de almonedas del dia Í0 del corriente para el remate de dos negras tasadas una en 1$6, -Zambrana—Por mandado de su Sria.—Br. Bernardo del y otra en 68$. Lo que se anunc'aal público para que el quiesa Junco	E 3—O	hacer postura ocurra el día señalado.	R —O
Don Carlos Delgado v Parejo, alcalde mayor segundo de esta ! Por disposición de la Intendencia de Ejército y/por ssiisu-ciudad y su jurisdicción ¿c	.Rufino Pacheco, se ha señalado la junta d» Almonedas del dm
Foresta mi primera caita'de edicto, cito, llamo y emplazo! >8 del que cursa para continuar el arrendamiento |de la reata D. Francisco Fernandez natural de Asiurias, vecino de ; decimal,de las parroquias que á continuación se ,ezpreMH por
Alquizar----------------
Sta. Cruz de los Pinos. — Azúcares de Guanabacoa.-S. Juan de los Remedios— Azúcares de Quivican——
Managua.-----------------
San Miguel--------———
San Antonio-
Cienfuegos casado, ejercitado de enfermero y mayor de edad, para que dentro de 9 días contados desde esta fecha, ae presente en la RealCárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que teresultieo la causa que se le siguepor portaciooj de un pase ó licencia falsa, en el concepto de que si asi lo hiciere, se le oiráy administrará justicia y en otro casóse le deciará rebelde y contumez é incurso eu las panas de la ley. Que asi lo tengo mandado. Habana y Setiembre 11 de 1852.—Helgado.—
Por mandado de su Sria. Francisco Pimentel. E 2—0 Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Son Martin Escalona, natural de Uolguin, vecino de Puerto Príncipe, soltero, labrador y de cuarenta años de edad, para que dentro de 9 días contados desde esta fecha 4 se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la | culpaque le resulta en la causa que se le sigue por vagancia!
! en el concepto de que si asi lo hiciere se le oiráy administrará ! justicia,.y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz é in- ¡ Jesus del Monte curso eu las peoas de la lev. Que asi lo tengo mandado. Haba-1 Güira de Melena-na y Setiembre once de I85.\—Uelgado.—Por mandado de su I G.no
Sria—Francisco Pimentel.	__ E '—O	“
i Don Francisco Chaperon y Cor'és Teniente gobernador poli- .Mantua—
tico y Militar de eslavíllay su jurisdicción por S M. Sfc. Guamacaro.-
Por esta mi primera caria de edicto, cito^ llamo y emplazo Macunge» a li. t.árlos Padrón veciuu del partido de Peñalver, para que Bejucal- ■ 1 1
en el término de 9 dios se píeseme en laoárcel de esta villa i »““tiago-
¡ descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que Guan.cage.-
*	■- • ■ - i--z -0-I-J-.--------a--------- Calvario---------
Guanabacoa.-
el próximo cuatrienio de 1853 á 1856. Parroquias.
Post arta
bubas.
15000
15500
Estancias de Quivícao-
Villa Clara.----------
Managua azúcares------
Trio ida I,-
1800«
4200
18006
15000
2400
125000
116100
5 ídem-
¡ae lesigue por heridas á U. José Toledo; seguro de que se le oirá y administrárá justicia, y ds lo contrario quedara incurso
en tas penas legales. Guanabacoa y Setiembre 11 de 1858.—¡ Cooeelaetoa.——---
Ichaperon.—Por mandado desumerced.—Ldo. Joaquín Usca*o.,Sta. Mana del Rosarte.
1050»
.ss
IX