ILI IVA LUÌJ-i-i-1
Jubo han Importada muy pocos cafés, azüca
fflí4 slíódooeí, laaa, cobre, plomo y estaño, lo que Laeken. He aquí i ns po¡ menores q
® ,	__i.iAOinn ííO ins dorao!
6 la reducción de los dereshoa percibidos, si c'a de S M, en Bélgica comunica" de Bruselas malas ideas y se bautizó. Después se ordeno de did- GRANADA—La CrUZ y la M9dia-luaa, “«mo tiempo que el alzada estos diversos artículos La Rema Victoria Hozó el 12 por U mañana al eono y fué martirizado eo compañía de Justina el a- POEMA ORIENTAL — Por D. J0¿| Zorrilla.
,	.	i_______________ bra lü cáCaü
al cía í]a S. M, en Bélgica comunican de Bruselas
da mayor constancia. Viendo esto Cipriano se resol-1 lÉl presente afio de 1832: háliase deventa en el despacho da i v»6 haceras enatiBao* quemó aus iíbrQs, renunció suáj a imprenta, malas ideas y se bautizó. Después se ordeno d6 diá- «»«
_ .BO lieiuK“ “	----
^ „„estros mercadoa-
palscin	de Laeken.	y permaneció sin salir de sus	ha-j ño 300. Sus cuerpos fueron llevados desde	Nicomedia	nombre que acabamos de estampar nos exsime de en-
t,-,.,. i--	á Roma, luego trasladados á la Basílica	Conatann-:,-,*f ,e	, ’18,165 '?SP8C'° al mérito de la obra, cuyo litu'o va a!
• °	ueuos a ¡a OMUII»	vuu.uuu ; treme	de estas lineas. Trazir un análiara de ella, sobre no
ser de este lepar, sera per otra parte tarea muy superior á núes*
íDt 0J derechos percibidos en 6l mes de Julio en 1852 litaciones hasta las cuatro.	_____ ______________________ _ __ _______
,0 933 448 frs. contra 10,495,939 en 1851, y en 1850, A esta hora la Reina y el principe Alberto han ¡ n¡ana y colocados jumo a! Baptisterio.	Ber a	.......„
ílÜi».«6»l".qU® ,C0Qp"Uy6 U0 “■"* 9ja4?’'4a9 honievard3 ‘‘‘"'’’V' C°"F'^ -V 8e11Pa8,eB.r.on P°r .lo9!,. También se menciona hoy los Stos. senador Ca- tras débiles Íuer'z.a.-Ls subbmesconcepdLeTdTiLpua8 fr# 8°bre 18^1 J uaa utsmumeíou do S«34,"48 frs. so-| ”ou ® ards y por las pnocipaies calles deja ciudad en ¡ I ¡stra to y sus compañeros todos marta. Cuseb o pap.i do bartfo, del poeta de las tradiciones, no han menester ai as
¡pales calles deja ciudad en jiistrato y sus compañeros todos marta. Euseb o pap.! do banjo, dei posta de las tradiciones, nojian menester al ser
! prese’'"'**’ ~ ^ u! — J------:-----■—
qué c „	i que i
r,	r.	„	, ”“nu tos, dado con !a mas viva ansiedad; de e3a obra nacional cuyo ar-
:	, ■	o ,	.	_	,	.,	Lóame y Uatnian marta- —E.tos santos, hermanos, jumento noes otro que la h storia de aquella “encamad» Ciu-
o bruto de ]o4.i/'-	-A. R. la princesa Carh tt ha comido en -US „ácidos eu h,gea, ciudad do la Arabia, fueron mé di- i,, dad/1 último baluarie que en !a Península ibérica poseyeron
r» 1 A O QIC c. » t líil hshll’lotonnn r.	f „ t '___„	__:____i ~	,	IV	* _	■>	.	.	1 I ^ „ U ! ~ . .1 ,	* _ I - . I .. _	_	.	.	..TI	ia“	í .
]S50.	i carrete a descubierta.	;coof. Ni io, ab. y conf. Virgilio y Kusebio oba y confa. í ?r^ent8^&3 ol público, da encomios niapologias. He&quípor
Lov café? disminuyeron eu Julio de 1850 cora i A las siete hubo una 'gran traída de familia eo 1 Amancio, pbro. y conf Colman Elo. abad v conf qué de desde luego renunciamos á dar iamas ligera idea da la
^tÍ’„8eTenramS3dle,ll,25l8S2’°-58’	d® Laeken* eU !a <*ue'habia Teint3 y doa _ Lúne?.á7 daSetiembre. Santos del día-
1*^15.334 * 11,645 el hierro colado
d -, i i Q L.a trrsnna itn cájnmrt rio
896 679, el cobro ¡cubiertos
149 448. *üS ?rano9 de sésamo de H2.815 S 116 101 habitaciones con los jóvenes priucipes ingleses. S¡ aceite de oliva de 50,189 á 213,380, e! plomode El 13 á las dos SS. JIM., el príncipe Albei
berlo, I
Cerro trente á ia q . . -nía, núm. ÍS.
8s vende uu
cocinero con mucha ai, lente criado de mano: can
V v.x ¡mo. Sr» conde do San tova 3
cuito dd 18 años, buen
ai oarruage, humilde y dal, »; del Aguacate n, 78.	8
B los uHas de 29,347 â 126.810 sobre ty9,06¡L S 1,068,286 sobre las lanas en
añil, de
El 14 por la mañana, el Rev y sus ilustres hués-
--j	.	^	J J	^UWU • vmvta^lluiQ Vil
masa, de pedes pasaran á Amberes, donde i a Reina deapues de ; ber sido apedreados, quemados y asa otados, fueron de .............................i- ---- -- - -.--i- ir-.i i gollados el dia22 de Setiembre del año 285.
eos. Ejerciau su profesión, no por interés temporal si-’'03 Rjosila Agár; los sectarios del Islamismo: la historia de no por amor do Dios y movidos de la caridad.: 8q iel.Puel>'° et} quetuvo su desenlace a juclgrandi oso drama 1	j iniciado ocha_ siglos an’es en las asperezas do Covadonga—s-r
’	1	'leba sublimt! soatenida durante 800
desierto y loa soldados de Cristo, on-entre “la Cruz y la Media-luna.
. pero toao tue en vano, los ¡	i~». ■«» * j/.uhcs que urj ,mos espuestaa nos abstenemos
santos perseveraron, firme en su fé, y después da ha1
jo74,384 á 145.913, sobre las teUs do lino y de ca- desayunarse, visitará la exposición, trasladándose lúe asm0» y de	á 1,753,944 sobre los azúcares: £° a st> yccte, que aparejara pr-obablemesue a cosa de
asmo.
rstraojeros.
El aumento de la venta procedente de ¡as impor-
tas diez.
El 14 por la mañana,
iac¡oaes ha conservado poco mas ó menos las mismas par lie ron para A tuberos á las une ve de la mafia „porciones que en el mes último para principios ,)e A las ditz y veinte y cinco minutos, los
uazos tirados desile ol fuerte de
anana caño
Herenthals anuncia-,
Ademas se menciona los Sto9, Floreutin. Hilario,
I Adolfo, Juan, Eideucio, Terencio Epicaris ó Epicari-dos f.milias Reales jdes todos marts, Eltrudis. vg, Eleazaro, conf, Cayo, Aderito, y Marcos, ohs, y confs, Delfina.
FIESTAS DE IGLESIA.
Espíriu Santo.—Hoy domingo á las 5¿ dsla tar-
roä
65,
44,860.232 sobre 1851.
El cuadro de las exportaciones en Julio del pre- posición
ncncmiM	___:___„„1___1^.	•	!	1	Hoc
i las unco se volvió a formar la comitiva para ir á la Ex-
¡»at afl0 Preseuta diminuciones sobre los principales ¡ artículo3* Así pues las exportaciones de! raes de Julio S° a Ja Catedral, cayeron en 1852 á 274,412 quintales métricos sobi tni cereales, coutra 362.925, en 1851 las máquinas
Desde ei salón, SS/'iMM. han ido al Museo y lue-
platica como en ios domingos i
teriores.
Circular.—Hoy termina en San Felipe con la procesión que saldrá á las cinco de la tarde después de las rogativas: y el lúnes entra en Belen por toda la
tos cereales,	...
332,207 frs. contra 611,044 frs. las modas á 332,307, ejemplos. fr8. contra 493,449 fts, la porcelana a 2623 quintales Desde la c„ntra3,509, los vinos ordinarios á 184,549-. hetoli - ‘ habido un almuerzo-comida á la una y cuarto. |ro9 contra 204,307 la rubia á 4,046 quintales contra 7,2H
Los augustos viageroa han sido recibuios por todas semaua, estando manifiesto de sol á sol y la misa ras-partes con un entusiasmo de que habrá muy pocos y0r C8 á las 7 y de hora de 10 y 12.
de encomiar esta nueva producción del Sr. Zorrilla, no pode mos por oirá parte resistir a! deseo de insertar aquí los s¡suien¡. tes bellísimos fragmentos del camo conque el esclarecido vale di comienzo al “Libro de loa Alcázares.”
¡CJranada! Ciudad bendita Rec.mada sobro flores,
Quien no ha visto tus primores Ni yió luz, ni gozó bien.
Quien ha orado en tu mezquita X habitado tus palacios,
Visitado lu los espacios Encantados del Eién.
Paraíso de ¡a tierra,
Cuyos mágicos jardines Con su9 manos de jazmines.
Cultivó celeste hurí;
La salud en tí se encierra.
En tí mora la alegría.
En tus sierras nace el dia,
Y arde el so! de amor por tí.
Por no neoesii<Mrla su dueño se vende
una negra joven, excelente criada de mano, muy ágil para todo lo q te se le aplique y es mas que regalar coeturera en la
calle del Aguacate n. 33, darán razón.	.
ANIMALES.
Por qo neoesítarlo su dueño, se ven-
de un bonito cabilloi en la calle dei Sol n. 90. ü
Se vende uu hermoso oaballo de volante qus también puede servir para silla; al mismo tiempo an alquila uu negro excelente calesero, cocinero y repostero, con las mejores cualidades para el servicio doméstico: calle del A
guacara mim 31 informarán.	3
SANGUIJUELAS.—Se venden á 8 rs. do-
cena v por 100 á 4$ garantizándola su autor, que e* el sangrador Reyes Santéíteban, con recibir lasque no paguen por ca sualidad en cambio da otra y desde una hasta doce se compror mete irlas aplicar por un peso, y su esposa 4 las sefloritas poltra., aunque seamos llama os en los barrios de estramuroe: t'enesu residencia en la calle de Compostela inmediato 4 la esquina de la calle del Sol, entrando por la de la Muralla á mano derecha, segunda barbería frente 4 la talabartería.
Por ausentarse su dueño se vende una
pareja de caballos color dorado, jóvenes y de buena presencia? en la barbería de D. Cristóbal Valdes, esquina 4 la calle de Cuba y de Chacón impondrán.
Se vendo uu hermoso caballo de Billa,
propio para paseo y aun para carruge por su buena estampa,
color mohato, criollo, nuevo y de 7 cuartos, con manchas eu la piel, de trote y marcha: callo del Sol n. 72, última cuadra al salir para la euerta de Tierta.	4
Algunos artículos raautuvieron en superioridad en Julio de 1852: y estos son los aguardieutes, las pie-|es el azúcar refinado, las telas, tos tejidos do seda, el vidrio y los cristales.
Las ex'stencias que se hallaban en los depósitos á fines de julio eran muy reducidas, sobre todo eu ciertos articulo!. Así pues quedaban 15,919 quintales de caoba contra 19,431 en 1851, 53.853, de fundición ó metales colado»contra 57,184 53.369 quintales de sésamo contra 403,950, 30,043 de aceite de oliva contra 7055, 37.330 quintales lana en masa contra 21,722, 17,106 quintales de pimienta contra 35,129.
La navegación de Francia durante Iossiete pri-
La Reina,acompañada de S. M. Leopoldo y principe Alberto ha partido á las dos y media.
El Rey ha vuelto á entrar en el puerto á las cinco,¡y ha partido inmediatamente pata Bruselas.
La flotili a que acompañaba á la Reina sejeompo-nia de nueve buques de vapor de uaa fuerza total de •taian caballos. Las tripulaciones se componían de
3480 1690 hombres.
que»
Ei. enano barbudo.—Este verdadero litliputien-tneros meses ha progresado, pues las entradas de bu-!66 en cuailt0 'as diminutas proporciones de su cuerpo, ques asceudieron eu 1852 á 10,553, contra 10,001 bu-j Per? uo as* Por e* tamaño y serio aspecto de su cabe-en 1851.	¿a á que da mas efecto todavía la larga barba eo que
BELGICA.	¡termina por la parta inferior, se halla actualmente en
I la Habana, y á fuer de galante admirador del bello sexo, visita las casas de esta ciudad en que es muy bien recibido y obsequiado por las damas que dpspues de emplear algún tiempo en chistosas pláticas con él, acaban poniendo en stt titano alguna moneda que el personage en miniatura recibe gravemente y hacien-
VenerabU Orden Tercera de San Francisco.—Des-Latedral han vuelto á palacio, donde ha de el sábado 25 del corriente priucipió la novena de
San Francisco con misa solemne á las 7.
Aíisas solemnes. — El lúnes y martes en Belen la del Sacramento á las 7.—En la Catedral el lúnes la de Requiem y en seguida la procesión do Anima á las y en ambo9 dias lade Tercia á las 8.—En Santo Domingo la de la novena de Ntra. Sra. del Rosario. En la T. O. de San Francisco la de la novena del Patron a tas 7. En Belen el martes la de San Autonio de Padua antes de manifestar.
La Merced.—El lúnes y martes, fiasta]de octava principiará la misa á las nueve y predica el lúne» el Pbro. Dr. D. Mariano Palacio Lizaranzu, y el martes predica el Pbro. D. Juan B. Rivas.
Paula.—So transfiere para el domingo 24 del entrante Octubre la fiesta que anualmente se ie tributa á Ntra. Sra. del Rosario coa motivo al ingreso del capellán actual para que quede con ia solemnidad y grandeza acostumbrada a tan augusta Señora.
(C, de U.)
libimi
Viaje de la Reinade Inglaterra.—LaReiua de Inglaterra llegó el II á Amberes; aquella noche la pasó i bordo del yate rea’; al siguiente dia desembarcó, y después de haber descansado algjua3 horas en la ciudad, pasó al palacio de Laeken en compañía del rey:	>	r
Leopoldo. He aquí loa pormenores que encontramos iL^ profundas cortesías Eaias visitas parece quo son
i -   ______r»	t	i haafsntrt nrri’iuptíuqa no m «! nnunn hoi>K «*_rl <» mm i*«/,«
en los periódicos de Bruselas;
bastante productivas para el enano barbudo que reco-
E1 dia II á las siete y diez minutos el yate Real 8? a3‘ ua diario ,uu> rcg"lar 7 sia comprometer á na-Victoria and Albert, el yacht del almirantazgo Black dl®’ Pues el «Ilativo es siempro voluntario y nunca Eagle, y los yactes Vivid y Fairy anclaron en la rada ex'S>do Por e!*
de Acnberes.
El rey que llegó uu poco mas tarile, se din*
Gran Teatro de Tacón.—Esta noche poue la ió há- compañía de los Sres. Robreños en escena el raagoí-
ciael muelle con su séquito en el cupé de gala tirado ¡fico drama de Ilubi, Isabel la Católica tan api audido por cuatro caballos eugauchados á la Doutnout, y pre- cuando por primera vez lo representóla misma com
cedido de uu picador con librea encarnada.
pania en el mismo loca!. F.sta uocbe habrá sin duda
En todas partes ul paso de S. M. lo mismo que; un a numerosa cooeurreucia eu el gran teatro, pues el «n la estación, resonaban los gritos de ¡Viva e! Rey! y j público desea volver á oir los valientes y patrióticos ¡obre tudo el entusiasmo fué grande delante del pala- | versos que tanto abundan eu esa producción, rio, donde se había reunido allí un gentío inmenso.
Loscarruagea régios atravesaron la plaza de Meir sin detenerse, y se dirigieron en línea recta hácia el puerto, donde llegaron algunos minutos antes de las ocho.
El magnífico yacte Victoria and Albert se hallaba sudado eu medio del rio en frente de la Cabeza de Flandes. Eu el palo mayor ondeó el pabellón Real de Inglaterra. Habiéndose puesto el sol, no ha izado el pabellón belga.
Ua poco mas arriba del rio se encuentran el Brack Eaglt Vivid y el Fairy, todos yates de vapor, y ios mas rápidos buques de ia marina inglesa.
El tiempo estaba magnífico y un gentío inmenso <e agrupaba sobre el muelle donde ios laa ceros, los carabineros, la artillería y la tropa de líuea, formaban ¡a catrera en una gran extensión. Al otro lado del dique
Habaua 26 de Setiembre.
El albor de la mañana Se esclarece en tu sonrisa,
Y en tus valles va la brisa L>e la Aurora á reposar.
¡Oh Granada, la Sultana riel deleite y li venturo!
Q lien no hivistitu hermosura Al nacer debió cegar.
CONDICIONES.— La publicación de ,, Granada’ se hará por tomos en 4 °, debiendo constar cada uno de ello-de unas 380 á 4C0 páginas—excelente papel v hermosísima ¡mt presión, líase recibido el tomo L° y se hilla ya en prensa el 2.°—Cada tomo magníficamente encuadernado solo costará 3 pesos á los suserttores do es a ciudad.
“Se suscribe en el depósito de publicaciones’' nacionales y exirangsras, calle de O-Reíily núm. 103, frente á la Isla je Cuba, único depósito de la citada obra en las islas de Cu-a y Puerto-Rico-	f>
En el despacho de esta i ¡ pronta se halla
de venta lo siguiénte:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín casi nuevo, construí-
do de toda elegancia, con su caballo maestro de 6 años y 7 cuartas, arreos, librea, botas, forro de quitrín y todos los enseres necesarios: también se venden tos muebles y todo el ajuar de casa, todo casi nuevo: darán razón en el cuartel de Serenos entrando por la puerta que da frente 4 la Muralla.
En la calle Real de la Salad núm. 13 se
hallan de venta un surtido de carruages nuevos, hechos 4 laúl-ima moda, todos vestidos dogró de seda de todo color 4 esGO-ger cual mejor, y algunos de medio uso, seguro que cualquiera que necesite de alguno y va 4 dicha casa no se ira sin comprar de ver el gusto con que están hecho3 y la equidad en que se dan respondiendo de la solidez por el tiempo que se trate.
CamilaUrso.—Una de laa notabilidades que figuran en e! próximo invierno en loa teatro9 de Nueva-York y que quizá tengan el feliz pensamiento de hacernos una visita, es Camila Urso, que algunos periódicos califican de verdadero prodigio, Hé aquí lo q ue acerca de ella escribían de París.
14Pronto oirán Vds. un nuevo prodigio música que ha producido el invernó pasado una sensación profunda en nuestros conciertos y salones. No crean \rs. que es una de esas naturalezas raquíticas y raarr chita?, productos facticios de invernáculo, que pereciendo al aire libre, nunca dan lo que han prometido; uo es una de esas niilts desgraciadas, a quiene se ha enseñado algunos trozos a fuerza de férula y pao seco, y que causan eu el páblico una seusacion dolorosa a la par que untante, aualoga al aspecto de un conejo
afecciones astronómicas.—Sale el boI 4 las 5 h. 58 de ! a mañana y se pone á las 6 h. 2 m. de la tarde Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día--El Sr. coronel l). Mannel Cotazar. Facultativo militar de semana.—Dr. D. Domingo Gom-bau, vive calle de Aguiar núm.I 06.
Vacüna.—Hoy se administra ei virus después de la misa mayor en lassacrialías de laa iglesias de Jesús del Monte v Cerro, y mañana lúnes de lí á 12 de ella en el salón de entrada de la Real casa de Beneficencia y en la sacristía de la iglesia del Pilaren Carraguao.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputada de mes.—¡Sras, Da. Toma3a Dua te de Trevejos y Da. lfionisia Molina de A f ango.
Diputado de-inea.—ár. D. R ni m de Moqu&íyo y Calvo.
F'acli.ta'Hvos en La Habana.—Dres*. D. José León del Valle, calle de la Lamparilla, número Só, v l>. Cárlos Be-iot.
en Guadalufe y Pknalvek.—L tos. I). Mañas Rodríguez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
Jesús María y Chavez,—Ldos. 1), Francisco de P. Morado D. Bernardo María Miyaya.
en Colon y San lazaro.—Dres. I). José Rodríguez Cisne ro y D. Ramón González Palacios.
Abasto.—Mercado de Cristina.—ár. Regidor D. Bonifacio de la Cuerta.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano v Vega.—Idem de Tacón.—Sr. 1). Francisco Chacen y Calvo. Idem de Colon—Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—Idem en ambos rastro?,—Excmo. Sr. D. Vicente González Larrina-ga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras. —Inspector de actas,—Sr. Don José Mauuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles ds E. á O.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITA LES de Caridad de esta ciüdad.
San Joan Je Dios.—De hombres
Existencia de enfermos el dia 24 de Setiembre por
la mañana............................
Entrados durante dicho dia.........
Salidos ..........................
Muertos.. ...............-.......
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos! de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-; les d8 Femando 7. °
Reglamento de Milicias dísci-í
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr. ODonnell Diccionario de Escriche, 3. <r't edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ¡ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
soveia ei humo de la fragata Barracouta, que debiójtocando*eí tambor.'N^es'uaa^ama^da^oVce^afioi \ae nrwiflh6«11 n ra*8ri^a Qoch°^eu rada. Los demás buques se dijo asi misma habra uaos tres: “yo también soy
qo debían llegar hasta e! día siguiente.
El Rey se apeó del carruago delante do la puerta dei Escalda. Las aclamaciones resonabau por todas partes, y la música militar hacia resonar aires nació-osles.
artista,, y que asistiendo a un concierto en que tornaban parte muchos ejecuuntes. 83 sintió penetrada hasta el alma por los ecos del violin. Iiimediatainsnte se apoderó de ella una idea fija; quiso aprender el violin, p ,	.	# i y cediendo su padre a tan determinada vocación, se
..	P°.r.e capitán Lahure y por las autori-| decidió al fin a poner en sus manos tan difícil instru-
dadefl civiles y militares de la provincia y de la ciudad, * rey sotróennsu acompañamiento eu una magnífica aQchd|pintada de blanco y oro y que izaba nuestro pa-ellou que caia rozando las olas. Sentóse en ia parte e popa sobre una alfombra de terciopelo carmesí y 20 rcruog levantados eu señal de respeto, cayeron sobre ® agua. A los 5 raiautoa se vió fi S. M. subirá bordo eL yacht de la Reina Victoria.
plinadafl de infantería y caba-|!precios corrientes. Con las de iaa aras y envases. Véndese en el despacho de esta impren la, librería de Charlain y da Sana, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tienv de pa peí, la Cruz Verde, Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Foniyilario Magistra-
tlona.
Reglamento de medicina y c¡-runa.
Reglamento de medicamentos! s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios. j Idem de aprendices.
Idem de minas.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden todos los muebles y nna ne-
gra cocinera, lavandera y planchadora coartada en *?50$, escaparates de hombre y de Sra., tocador, sillón de parir con mucha comodidad, piano, alfombra de 6 va. en cuadro, quinqué, mesa redonda de mármol, butaca, mostrador para sastre, sillas sillones, todo de caoba.de moda y poco uso &c. Calle de S. Rafael n. 48.	2
Se venden siete tirantes de ácana de
siete varas de largo y seis pulgadas cuadradas de ancho; también algunoa mas de cedro algo adicionados. Dos puertas de cedro de 4£ varas de alto y lf de ancho, y una ventana de la misma madera, todo en buen estado y se dará con la mayor
equidad: cabe de S. Miguel n. 106.	11
En el establecimimiento de maderos y
barros, situado en la calle del Prado núm. 59 ó plazoleta de Circo, frente á la puerta de Colon, se venden excelentes cortes de carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas; son de chicharrón: es de consideración la existencia que tiene, y sus precios serán arreglados al número que compraren. 11
El específico para babas y úlceras gomosas del Dr, Cabezas, se venderá únicamente en las boticas de la calle de Mercaderes, en la de la plaza del Cristo, en la de In calzada de la Reina núm- 36. y en la del Sr. Ldo. Don
Sabino Lczada, calle de O-Reilly.	23
Formularios para mayordo-j precedido de algunas conside ios de fábricas.	raciones sobre el arte de rece
Reglamento para el Juzgadc:|tar, por M. A. Boucbardar, trade bienes de difuntos.	1	:I-—--in- li r---------ir.i_
, (lucido por el Dr. D. Josséfila-ría Velazquez, dosis, en 4. °
Pocos momentos después le laucha que habia conocido á S. M. volvió al ranelle, no enarbolando ya * pabellón Real. Sabemos qua S. M. ha aceptado la ‘“»itaciou de su augusta sobrina para comerá bordo e J»cht;. que la Reina uo desembarcará esta noche, ,<lue partir* para Laeken mañana porla mañana en-6 ocho y media y nueve-
.as s3 Reina Victoria y el principe Alberto van acom-i a. dj' príncipe do Gales, de! príncipe Alfredo, de
^ prmcB.a ««-i „ i.
menta. Bien pronta mis hábil que su maestro, la niñr tocaba a primera vista los pasages mas difíciles de ¡os compositores, y ahora ejecuta con facilidad todo lo que han escrito Paganini y Artot.
En Nantes fue donde H joven Camila Urso dió muestras por primera vez de su raro talento, en 1850. Su padre flautista distinguido y Siciliano de origen, resolvió trasladarse á Patis con el objeto de perfeccionar las marallosas disposiciones de su hija. M. Massard, primer profesor del conservatorio, la admitió inmediatamente en su clase, y no tardó la jóv en Camila en recoger el fruto de 3it c instancia Su reputación ha crecido después con las viáge3 y conciertos que hadado en Francia y Alemania; finalmente, la aprobación de París ha dado el sello de la celebridad á es« talento escogido. Camila Urso ha tocado en el conservatorio, en el salón de Herz, y
i prisma, ií i ‘i i	r--;---r--------.--¡enla sociedad filotécnica, y en todas partes ha sido cu-
«uatro hiin. 63 ^ a6 ,, Prloce3a	^U® 800 8ua bierta de aplausos, coronas y ramilletes. Un triunfo muy
primor in. i um|aA?re-S:	duíl00 de Northuraberlaud,! reciente ha venido á agregarse a loa anteriores. El prínci-
Herizu m01 AImrrautazgo, de lord Colville, caba- pe Muratt ha dado una mañana musical en su palacio ^ honor- h r’i- 8 0oude8a de Gainsborough, dama cerca de París, para celebrar el aniversario de Napoleón.
“onorablo mies Bejttriz Byng, da- La encantadora Camila tocó en ella y entusiasmo á sus
princesa
Existertc-ia el dis 25 por la ¡Udítana.-........
Paula.—l)t mugeres
F.xiatincm de enfermas el dia -4 de Setiembre p< la mañana
Entradas durante dicho dia.....................
Muertaa«••«a..... ...»............
Existencia el dia 25 por la mañana.............
178	
ir.	104
te	
3	19
175	
84	
	8o
3	
1	7
• 		79
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento Je consumo del dia 24 precios, existencia.
I
arrobas
Clase«
BENEFICIADOS.
Total. '
Pesos.
Cerdos......
Carneros....
PRECIOS \
1 tuant. 1 carne.		arroba	libra.
	1 19 1 94	113	359	3
1 1 *	58	59	8
		i Existencia	
QUE SE VENO.¿RON.		para ma-	
		ñaña.	
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado. | Datos y Observaciones sobre Alcabalaorio de la Isla. la Industria Minera, con una Ley sobre retiros.	¡ descripción característica de lo-
Cétiula de espósitos.	! Minerales útiles por D. Joaquis
Estados para capitanes dei Ezquerra del Bayo, partido.	¡ Liell,Elementos de Geología
Cédulas de inventos.	i traducido del ingles por D. Joa
Dibujo lineal por Foxá	Uquin del Ezquerra
Obras de testo en los colegios y escuelas
—Nueva cartilla y silabario, por D. Joré Mana de la Torrer segunda edición, adornada con 40 láminas fina3. Baste deei en los diez primeros dias de publicada esta segunda edición sehan despachado sobre 1000 ejemplares: hallándose adoptada eu los primeros colegios, y recibiendo el autor parabienes de infinitos padreada fimilina y personas ilustrada *, muchas de as cuales no tiene el honor de conocer. Solo de esta manera pudiera darse una publicación hecha en la Habana á la décima parte de las semejantes que nos vienen de Francia. D-tas 40 láminas que ia adornan, las mas (le ellas han tenido hasta 10 ps. de costo. Hállase de venta al precio de i rl. ejemo piar (y rebaja en docena) en las librerías ne Cliorlain v de Sanz.	10
Dioeionario general de educación yen-
aeñanza, ai te de instruirse uno mismo y ue enseftirloa uema-; resumen y complemento de lo mejor que se ha escrito sobre los medios y modo de educar Ó instruir â loa hombree: con-nene 70 iratados completos de primera necesidad por mis de 500 autores e8oafioles, franceses, ingleses <fec. La obra consta de 2 ts. en 4. ° mayor giueeo, por 4 ps. Galle de la Obra-pía núm. 115 entre Cuba v San Ignacio.
HISTORIA de España, por don Modesto
Lifuente.
Los Sres suseriptores á esta importantísima obra, se servirán pasar á recoger el tomo 8. ° que se achba de recibir en el deposito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103, frente á la isla de Cuba.
AdmUense susoripei >nes á partir desde cualquiera de los tomos publicados de suerte que todo f l que haya recibido al guno de los volúmenes enseñorea al 8 c , bien en la Penínsu la bien en cualquiera otro punto, puede tomar loa restantes en el presitado establecimiento,
MiTmm MJb
®adehn . i u J UUUUIOU,° lul”	ud- Laencantauora uamiia toco en ella y entusiasr
mano d ”or^e» honorable comnel C. B. Phipps, lier-¡ nobles oyentes éntrelos cuales se hallaban la Princirx^AlK181^1138 Normamby’ y secretario del, Matilde y el Principe Presidente que no fueron por cier-c¡pe. ” ‘ “erto, y de M. Gibbs, preceptor de los prín- to los que menos satisfechos se mostraran
r, , Ç mante«;«, k 38 y 39 rs. arrufo........ ) i
Ordos ^ ca ne4 37, 38, y 4(1 rs. id..........
Carneros á 20 v ¿5 rs. idem....................j
400
ia
c'pei.
j)eS(^'a ^9'na desembarcó el 12 á las nueva en punto. Pirta* 88 och° las tropas guarnecían el muelle en la 'o aace fr0at0 cabeza de Flandes. El vien-Císr*11883 C°U v‘°lenc>a y *a lluvia caia á ráfagas. Po-an¡¡ ?,c,es sa ha visto el rio tau agitado. El Fictoria rottá Cr* 86 acercaba lo mas que le era posible a la ün. ’Para floe la lancha Real tuviese que recorrer me-
u°s espacio.
‘"‘diva ocho y tres cuartos los carruages de la co-tB de - 9S' llegaron al puerto precedido.de un pique-P«ra ra aaC8r°3' ^ e' ^®y’ de §raa uniforme, se apeó Pe. á n«ar r8V'8ta 8 *as ,r0Pas> escalonadas eu el mue-jPssar de la lluvia que no cesaba de caer, á 8 m* “donaciones mas entusiastas acompañaron 0 d«rante su paso.
I18«! e|íR>U68 haber pasado por delante de las 1ro-abordar i*^r88 detUTl>’ próximo al sitio doude debía ds viajo 3 *''0jna Victoria. Allí euvuelto en una capa A la',8Per° P°"r e8Pacio de diez minutos.
,arv¡rUo3 -Ufve 88 izaron los pabellones que debían Gata era sot>re ®* Pa'° lnayor del gran yaeht Real las ve-. a urden para que ios marineros subiesen á , Al6a8 l'ara saludar la marcha de S. M. ^rcarse'á't!*10 t'etnpo 86 v‘® *a lancha de ceremonia a-v'a68rOJ * escal0ra del yacht, y bajSr á los augustos
*o »cepr’ ^U8 r0c‘hida por el Rey Leopoldo, cuyo bra-1U* le .U' ^ 86 dirigió do este modo hácia el carruage e,n“”K~ ‘	- 'e ¡Viva la Reina! ¡Viva
se j¡ - f“‘“u asa negada y siguieron al carruage r*l>i0er ‘óla hácia la estaciou, La música de losca-'^ndab» 4°|®aba el“Good Savethe Queen.”LaReiua ce
LlNEá DE DU.IGENCI \S DE GUANAJAY.
Desde el I. ° Je Oc ubre próximo, saldra el coche dees-ta línea á las tres de la tarde, del C rro y á las cinco y media de la minina de Guanajay, fiara poder hacer e! viage de «lia con la regularidad que hasta el dia se ha hecho
EMPRESA DE DILIGENCIAS DE MAKIANAO.
Habiéndose hecho la proposición de 6500$ por dicha eiu-presa en la última juma celebrada en 19 de Agosto último, se avisa al público por si hubiere quien quiesese mejorarla, se sirva ocurrir á la morada del Sr. Presidente de la comisión li quidadora: calle de San Ignacio núm. 87 en donde estará de ma uifiesto e! inventario de las especies que contiene, debiendo verificarlo en el preciso término de 8dias improrrogables contados desde esta fecha.	4
a« .íf80Qar®a ^ fiu llegada y siguieron al carruage hác *
i ~	e!
v° Va multitud con afable sonrisa. S. M. pare-QeSro. e ÜQa excelente salud. Iba toda vestida de
Fi
,a «n n^í“fp® Alberto seguía á S3. M.M. parato gris, th ■
que
Sociedad nEL pilar.—Está noche efectúa la sección dramática de esta S uciedad de recreo una bonita función compuesta del drama titulado: Fuego'del cielo en que trabajarán algunos de sus principnles soeios facultativos. La concurrencia será numerosa corno constantemente se advierte en esta favorecida sociedad.
Solemnidad reli»iosa.—El miércoles 29 del corriente, i lasnueve do la mañana, sa verificará costeada por el Real Colegio de Procuradores públicos d e de esta ciudad, la solemne flauta cou salvo en la tarda de la víspera con que anualmente celebra esta corporación á su Santísima Patrona Nuestra Sra. do las Mercedes, en la iglesia titular. El distinguido orador M. R. P. Fr. Santiago Papio! proauuciari ei panegírico.
Fallecimiento.—Antes de ayer ha Lllectdo en esta ciudad D. Juan B. Orduüa, sugeto muy recomendable por su3 excelentes cualidades, dejando sumidos en el mas profundo dolor a sus hijos y amigos. ¡Descanse en paz.
Bailes.—Tres habrá esta noche, uno en Regla, otro en esta ciudad, calle del Palomar, nú n. 70, y otro finalmente en Jesús del Monte. Paiécenos que no so quejarán los adeptos de Tersícore.
Hotel legran—Hoy se inaugura este acreditado reslaurant que ha petmanecido en cierto modo vedado á los gastrónomos durante las costosas reparaciones que su dueño ha efectuado en él. Este establecimiento tan concurrido siempre por los aficionado» á los buenos bocados, se halla engalanado ahora de un moda digno de atención y de los placeres que está destinado S proporcionar. Los salones bajos están adornados y pintados con verdadera elegancia y lujo, y los altos se hallan dispuestos á teci-bir á todos aquellos que deseen ocuparlos. Desde ahora OBRA DE TESTO EN LA REAL UNIVER-presagiatnos ú M. Legran no pocas utilidades, particu lar- ¡ SIDAL),—Nuevo compendio de geografía universal por D. José mente en el invierno, que es cuando uno se halla mas dis- i María de la Torre.—Primera, parte: que compiende laGeogra-Duesto a s-ozar de losDlaceres gastronómicos.	fil1	inclusa la astronómica, con las últimas novedades de
FEiiRO-OARttlL DEI. JUCaRO.
Li Junta ganr-rat ordmar a do ios a cronistas de esta Empresa, convocada p ira el primero de Oc ubre próximo, se reunirá en casa del Ex;nn> S-. muques da Vilialba calle de A-guiar núm 40, y no en la del Exorno. Sr conde de Peñalver, como ss arranció anteriormente. Habana y Seiicmbre 22 de 1832.—Joaquin do Ayesiarán, secreiario interino. "
LA TUTELAR—Compañía Geaeral Es-
pañola de Seguros mútuot* sobre lavida—La aceptación que esta compañía ha tenido en espafia en donde en menos de dos años asciende el capital suscrito 4 mas de VEINTE MILLONES DE REALES, ha impulsado 4 sus fundadores á establecerla en las posesiones Españolas. Por medio de pequeñas impo siciones anuales podrán los padres que aspiren á crear Capitale ásus hijos conseguir sil objeto. Los industriales, militares; empleados, dependientes de Comercio & que busquen rentas para la vejez, los capitalistas que quieran triplicar el interés de su dinero, en fin Ia3 clases todas de la Sociedad que con indi a cioues previsoras aspiren á asegurar su propio porvenir y es desús familias, encontrarán en la Tutelar los medios de satisfacer sus miras con todas las garantías que en lo humano pue den ofrecerle. Las oficinas de ia Tutelar se han trasladado á la calle-del Obispo núm. 91 en donde se darán los prospectos grá tis y las esplicaciones que deseen los que quieran ingresar en est* compañía.	2
VENTAS DE FINCAS.
Se veadea ó aegociaa cerca de cuarea-
ta y nueve caballerías de tierra, eu !a Vuelta-arriba, y se vende uaa negra buena lavandera, planchado, a y regalar cocinera, aana y sin tachas: da todo informarán en la calle de ia Zanja núm. 115.	2
Se vende uaa heruiosa y veutilada ca-
sa, sita en la calle d» las Lagunas n. 62, con uaa magnífica sala, siete hermosos cuartee bajos y dos altos muy ventilados, un espacioso comedor y zaguan con sus romanas y vidrios de colores; un hermoso jardín, caballeriza para <■ os bestias y f-u cocina con do9 pajas de agua: en la calla del Obispo n. 52, entre loa de Villegas y Aguacat^esí&blecimiento go! Pobre Diablo, tratarán de suajuate.	4
Se vende la casa núm. 34 de la calle
Rea! de Jesús María y la cindadela núm. 131, de la calle de a Malo]a. extramuros; en la de S. Isidro n. 72, darán zon.	¿
Se vende una casa de manipostería y
azotea, muy bien construida, sita en la calzada de Gaieano, con 40 varas de frente y G0 de fondo en terreno propio y sin gravamen ninguno, la que se dará con equidad: en la calle de .Manrique núm. 111, entre la de la Salad y de la Reina, impondrán.
Se vende un terreno con 54 varas- de
LIBROS E IMPRESOS.
envuelto Puast° 3 gozar de I03 placeres gastronómicos.
k*8 uno» ¡	®al#‘ y *1 principe Alfredo lleva-
l,Wg bla°V,tOUt8 u05ro8> Eorras de marino y pan-lo»	y tniraban »onrieado á la multitud
io» a„iI1C0*’ y ®<rabaa aplaudid
l°^°'cou í-6068 Pr^nce8as iban cubiertas de un sobre-
la ciencia y con aplicación 4 esta isla: elegante impresión acompañada de 40 figuras y de un mapa elemental de geogra fia física,perfectamente grabado. Hállase al precio de 6 ejemplar en las librerías de Charlain [Obispo núm. 114] y de ¡áans (Muralla22.)	10
Se vende un diccionario de 1a lengua
e	. , j.	a	j-,	T	castellana de la “primera edíci »0 de la Academia, regular-
oantos aet ata. bau Cipriano y &ta. Justina na- mente conservado y un piano de mesa en muy buen estado:
ttJiemsr asmxDSo,
> vyn Cann k ,  ---------- ——	-------- |	-------------- ~ —	j ^	: uitrutc uuuseivduu y uu piauu uc uicsa en muy OUcIl eaia'i
Cü*laba ent^UCÍ10a UQa te^a 8ruesa y oscura, que Aural de la ciudad de Aatioquía, que había coasag ra-;calle de S. Ignacio núm. 2, ambas cosas por bu ajaste. 2
ASOMBROSO INVENTO CON READ PRIVILEGIO
Bíuarte iufAlible de la Vivjjagua.
D. Ramón Rodríguez vecino de ia Habana, ha inventado una máquina ó aparato cuyo modelo tenemos a la vista, que con poco costo el que desee tener su finca libre de tan pernicioso insecto, puede acudir á proveerse de uno, y por muchos vivijagueros que tenga e.i su9 tincas, en poco tiempo se verá Ubre de tan funesta plaga.
Se dice infalible por que ya está suficientemente experimentada dicha máquina y por lo tanto se garantiza que el vi-vijaguero mas bravo en 3 ó 4 ais ques, de 15 ó 20 minutos cada uno, queda enteramente exterminado por muchos miles de vivijagueroj que cootenga. Convienen 3 ó 4 ataques, por la poderosa razón de que li familia es numerosa y que las dise minadas por el campo durante el ataque, no es posible que mueran, y así es indispensable repetir el 2.° y 3.° hasta que das-aparezcan enteramente ios= conductos que manifiestan eu presencia y existencia, con cuya operación se concluirá con ella, por muchos millones que encierre su guarida.
Las personas que se provean de uno de estos aparatos, se I-es dará una instrucción impresa del modo de operar con él, on una esplicacion tan fácil, que está al alcance de cualquier negro expero.
El inventor vive en la calle de S. Ignacio n. 94, entre ia Obrapía y Lamparilla, donde 89 espenden dichos aparatos. 2
A los Sres. hacendados de la isla de Cuba.
Ya han transcurrido dos años desde que introduje en esta Isla mi nuevo sistema de maquina de vapor y trapiche, combinadas sobre una cania de hierro fundido, por el cual tengoe privilegio de 5 años. Ya están establecidas cincodemia mé-quin-as en los ingenios délos Sres. D. PedroLamar en la Gua-nábana, cerca de Matanzas, Sr. D. Edmundo de Peetre, en Sa-zúa la Grande, D. N. Morejon del Junco, en Cana-f, cercad« Matanzas; Sra. Da María Socorro Zequeira y XJrs&it y familia, cerca uel paradero de la Sidra, Sr. D. N. Rojas, eu Sagua ia Grande,—Tengo por consiguiente mucho gusto en poder apelar ahora á los hechos como prueba de ta verdad do Tms ase tos ac rea de la excelencia de mía máquinas cuyos a-s.irlos me tomo ahora la libertad de repetir.
Esta nueva combinación perm te que la máquina de vapor y las ruedas dentadas que la enlazan con el trapiche, se construyan de tal manera que se adapten á éste, colocando todas laa tres parres, esto es, la máquina, las rueda» y el trapiche, sobre una plancha de hierro horizontal que lee sirva de base ó cimiento, y de este ntedo forman una sola máquina completa é independiente. Esta combinación se ha efectuado sin complicar las partes ni alterar sus proporciono», ni presentar obstácu-o alguno para alcanzar dichas partes.
La plancha de hierro fundida sobre que está colocada toda la maquinaria, hace las veces de los cimientos de niampog-teria y de los muros ó durmientes y entablamentos que aun necesarios en las máquinas y trapiches comunes, y puede sentarse sobre cualquier terreno ó piso de madera, pue» no admita el levantarse ó moverse de ningún modo.
De esta sencilla innovación reeuita:
I- ° Que la máquina no puede quedar nunca mal montada nide otro modo que cen la prccisitm mas exacta y necesaria.
2.	° Que para sentarla no se necesitan muros, ni cimientos de manipostería ó de madera de ninguna claBe.
3.	o Que se consigue la mas completa permanencia de la maquinar ia, pues no puede tener lugar ninguna depresión ó a-flojamientode ninguna parte por eausa del estremecimiento»
4.	° Que puede tornillarse y ponerse en operación en el término de pocos días, ó bien desmontarse y llevarse á otra locara- lidail con muy poco trabajo y costo.
| f,.P En virtud de la exactitud conque trabajan todas las pie zas de la máquina, bu “frotamiento” es el menor posible, siempre’se podrá obtener el máximun del efecto de la fuerza de la máquina y del vapor, y .las pérdidas por el uso ó rotación y las composiciones serán insignificantes.
stos trapithes de vapor han sido probados completamente durante ios últimoB cinco años, é introducidos y empleado» en varios punto» con e! mejor resultado. Se fabrican con el mayor cuidado y la nv>a probji exactitud por el que suscribe, bajo ia dirección de un caballero que conoce prácticamente Isa
frente y 44 de fondo; tiene su cochera para seis carruages y______^ ______N______	_
3a cuarto para criados, y su caballeriza para tres bestias, todo | ooeraciones de los trapiches de moler caña. Lo» materiales em-
-ercado, al lado del establecimiento de la nueva Empresa de los ómnibus, calle de S. Cárlos, por tu ajuste; también se j iesea alquilar un calesero: calle de la Habana núm. 159, da-1 rán razan,	3
Se vende la casa núm. 74 de la calle
de las Lagunas, en el equitativo precio de 3500$, de los cuales se rebajan los 500 que jafre de gravamen ai 5 por 100 al tñn; está tasada en mas dfjfc)0$ le la Lamparilla, darán raron.
en la del n. 72 de la calle
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra regular lavandera,
planchadora y cocinera; se ha comprado sin responder y see-japo. iiagena con la misma condición, coartada en 380$ libres para j el vendedor: calle de S. Juan n 8, ex¡ramur<>8.
Se vende una negra general de campo
sana y sin tachas con su cria de cerca (le un año en 650$ libres para el vendedor: casa núm. 36 calle de Aguíar.
Se vende un mulato de 22 años excelen-
le calesero de trio y de muy buenapresencia por su ajuste: en lacalle de la Amargura núm. 6.
Se vende una negra criolla, coartada
pie ido. y la mano de obra son escogidos entre lo mejor que
so conoce.
Se hicen de las fuerzas y dimensiones «guíente», á »aben Tamaño A de 10 caballo» inglese».
B .. 14
O ,, 18	,,
l> „ 24 E „ 30
¡ Y de otros tamaños y tuerzas mayores con arreglo á órdenes ; especiales. La velocidad de los tambores puede ser de 16.22 ó ¡28 pies oor minuto según se desee.
También pueden obtenerse las si guien tes piezas.
Una bomba con todas sus dependencias para elevar el gua-
Un porta-cañas.
Un porta-bagazo.
Un juego de repuesto.
Una chimenea de hierro galvanizada si se quiere.
Uii generador que no necesita ni ladrillos, ni mampostea (en lugar de! que se dá comunmente.)
También un jueeo de tres c animadores de vapor, en laa que Sí emplea el vapor mado ya en la máquina.
La única dificultad que he encoatrado ha sido la del trans* I porte desde Inglaterra hasta la isla de Cuba, puesto quo la é
s para ei vendedor, joven, sana y sin tachas, bue- j poca en la cual ee debiera despachar de aquí la maquinaria 4 , planchadora, cocinera é inteligente en costura; | lempo para ia zafra, siendo Ja misma en la cual los barcos ge-- A	noralmeute no salen para la :ala de Cuba, es evidente que para
remediar este inconveniente es preciso remitir Ja maquinaria con anticipación á la época enque los barcos salen para la »•-
un grande medida, ai
Vds. me sostienen.
Por vía de ensayo he remitido dos de mis máquinas con trapiche, una de la letra B de 14 Ciballoe, y una de la letra D
en 498$ librea
na lavanderal ,	.	..
vende á petición suya y sin acción á reedi vi toril por ser es a costumbre de su dueño. En calzada de Gaieano núm 3
71, impondrá».	9	_________r__________..	,	___________
A pedimento suyo S3 vende en 800$. lado Cuba. Aunque esto volverá el desenvolto de
libres para el vendedor, una mulata joven, lavandera y plan- ‘ capital; por mi parte e»lcy dispuesto á tomar eata : chadora, servicial á la mano y con principios de costara, sin X,A~ acción á reedivitoria; puede verse en la calle de la Zanja n. 53, de 4 á 6 de la tarde.
raya «	—	"“i. ivia	ui
Esta s *meatB *UB facciones. *i»de»emh...________________
¡doa Dios sn virginidad. Se apasionó de ella Cipriano,
Planillas para el movimiento de pobla-
í	draga k	---|	w..	—ww opaatuuu uo V“« vi|r».ouv,	& auattMUtJ	va UlVIttUUOUbV UQ y U
. otbarco y esta marcha habían atraído á> varón mago y nigromántico, elcualse valió de todos cion qnedan los Sres. Curas; asinaiBino planillas del censo anua
La r, . 8rha número de personas	9ÉÜ* • ■	—■ -*■	---1:1—*-
4 Reina V1err..:o__c I, ,,
lo* ardides del demonio para vencer su pureza; pero
de población que dan los capitanes de partido en la librería de esta imprenta.
‘“»Victoria n».A «i Li-i i	■ j	’"Tu.‘	; esta imprenta!	.ñol, con su cria mulata de lo meses, buena criada de mano,
P el tita 13 en el palacio de en vano, pues a santa preserverò en su propósito con	Gula ¿6 forasteros dO lú Isla Cubú para «ana y sin «chas en 550| Ubres para el vendedor: calzada d*4!
Sft Vfindíl llllrl. nPSrrR. foíISH3. lP.TTATldp,r?l	caballos, las cuales estáa almacenadas en Matanzas, y
VuUuo Uud licgra UUUUA lavandera,,,, 0 respetuosamente laarenciou de Vd. hác* e las L«e*
planchadora y regular cocinera¿ humi.de y cariñosa pora coa peclficaclonea. 1 )• planos de plantificación y todo« loe por me *, en 550£ y jos derechos libias para ei vendedor, ta-	aerán ^ado« r/»r Id« Srpa rw*ir* « r	~
tachas, sin lugar a reedivitora por haberse
sus amos, na y sin t
asi: en la calle del Aguila n
Se vende nna negra como de 18 á 20
«ñol, con su cria mulata de 10 meses, buena criada dem»no,
_____ -i — .m-V- .n AV, ^^f¡a llk.ACI n».A A1 AVI J..	a.I»,
, i r,ores serán dados por loa Sres. Drake y Corop. de Matanza» 232 imnondrón compra-o ¿ pur D. Pedro Teodoro V.ttrigaud mi agente facultativo —1 232, impondrán.	* ;a isla de Cuba —Caite det Obtepo '	“
núm. 67.
■I. O. Robioeoo.
Londres 30 de Jumo de 1852.
Por ausentarse sn dneüe se venden l*s
muebles gmientvrates —*e*3eecpa¡de caoba, tu» docena de