■ ínnMÚor ti” hroowcas expida S loa interesados certifioaciob % „o tener interdicción alguna los interesados.—Eap.nt.aa.
Al-nidia mayor cuarto de la Habana y tu jurisdicción.— „ k„na V tvn-uo l* de I85J.—He dispuesto por ante el escriáa-n Jo é María Gamboa, que lo ea de asistencia de este jill ' ..„avoquen Mo los ¡os individuos bcuva instancia fe hn *', , ,|¡««roi.lo entredicho á los bienes de O. Felipe Martínez u drieoe* natural de San Jo-éJe las Lajas, vecino del quinto
.ollero, par* que al secundo di* después del ú'timo 1. »> s* planten en«ste Tribunal ¿ usar de su derecho en ' "" n'la rerbai contraaquel en coaceproque no haciéndolo se ®Vr4 4 |h declaraíorin que solicita, y 8« prevendrá *1 Sr. * C<,fador de hipotecas le expida atestado de no tener interdicción A a°hiíne« —Espinosa.	0—2
a/r al día mayor primera de la Habani y su jurisdicción.— h ia V Agosto 18 de i802.—En virtud de reclamación hecha n Jmn BautistaGilmé, sóbrela propiedad de la negrita P?r Acriolla qu* Pftrtenec'a ^ O* Luciano Chaumout y Da.
• ^lia Signada he dispuesto k instancia del cíta lo Gilmó, se ^*oauen por medio de la Gaceta Oficial entres números con-c nV .J0S 4 t0(j0j los q'»e se consideren con derecho sobre la iCCÜ 'tada ne^ra Merced para que el tercer día después del últi-P1*01nuncj0se presen :en en este juzgado ¿deducir las acciones 1110 Vs asistan apercibidos en su defecto que pasada dicha dí-?ic!on quejan sin efecto sus reclamos.—Zambrana.
Ha dispucsto elSr. D. Antonio Zambrani, alcalde mayor V por ante don Joaé Haría Gamboa, se convoquen en prirnnútneros de la Gaceta oficial con plazo de quinto día, ¿ to-tre9 - personas ¿cuya instancia se hubiesen discernido er-®a8,. ho¿ los bienes de don Juan González Bueno, natural de lap-a vecino del pueblo de Regla, en la calle de la Soledad fábrica de loza» casado, de oficio alfarero y de 34 años de -v,a, £n je que ocurran á este juzgado á deducir en deman-ít rba! las acciones qne crean a istirles contra el dicho Bue-“art5 concepto que no haciéndolo se accederá & lo que solicita B¡°’Minórente y 86 prevendrá al Sr. Anotador de hipotecas le e P ,U atestado «Je no tener interdicción á sus bienes. C *— CXP*Ha denuesto el Sr. alcalde mayor cuarto por ante e! Br. n Felip0 Fornari que se convoque á’los herederos de las Rds. M dres sor santa Inés de San Martin y sor san Sebastian de p' iwr, re.'ig‘o8a9 3ue fueron del monasterio de Santa Clara, *ue fallecieron la primera en 9 de Abril de 1800, y la segunJa ' ^19 d« Junio de 1S26, á fin de que dentro del término de quin-el1 Jia presen^” las escrituras de Ia3 imposiciones de mil pesos t0 a y de 2,7ó0 otra, que á favor de las antedichas religiosas U° o'noce el ingenio San Nicolás, que dejó á su fallecimiento la ^ftora doña Felicia Herrera, ó áexoonerlo que se les ofrezca, W rcibidos de que transcurrida dicha dilación sin verificar ni lo aPe 05 j0otro, se entregarán los autos á la parte que los solícita para promover la chancelación de d«chos gravámenes.
C * —
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto don Juan Pedro de Espinosa -v Otilias y por ante don don Joaquín Trujillo d ,l maníalo **■ virtud de instancia presentada por Jon José Rodríguez Prña para que se le expida por el anotador de hipo-t c*a9°ía certificacon libre en virtud de no haber tenido iuter-5 c¡on de ninguna clase; que por tres números de la Gaceta o-fi.jal se convoque ¿cualquier persona que fie considere con de-Ü -hoá reclamar contra el citado Rodríguez Peña y sus bienes ñor razón de interdicciones que hubieren obtenido; bien enten-d¡dos qne si no lo verificaren en el término de tercero dia, se m su Jará que el referido anotador expida las certificaciones que
I,pidieren.	IJE OFICIO.
A virtud de oficio librado porelSr. Teniente Gobernador de Gtianabacoa en la causaeeguila contra el moreno J'_*sé Fiallo, por arma prohibida, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto 0. Loredío de Busto, y por ante el L lo. l). Fernando Caites, que por tre3 números consecutivos de la G ícela se cite á 1). Juan Hernández para que dentro de segundo dia después de! último anuncio, comparezca en el juzgad« por conducto de la escribanía á evacuar una diligencia de justicia. C 2—0 En la causa seguida sobre averiguar el autor de U herida Inferida con una piedra en la -abozaá D. Antonio Cabrera y Castillo, el dia 29 de Julio próximo pasado entre 9 y 10 de su noche, en ia calle de la Gloria esquina á la de ¿»órnemelos del barrio de Jesús María, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quia-io D- Lorenzo de Baitu y por an¿e el Ldo. 1). Femando Calves que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite ¿ las pe.sonas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia tiespue3 del último anuncio comparezcan ¿ decla-rarpor conducto de la escribanía.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas v porgante L). Joaquín Trujillo. á virtud de oficio dirijido por él Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabac >a en los criminales que allí se siguen contra el chino Tomas Palomino por heridas a Lu¡3a Jáuregui esta miada lo
Íue por tres números de la Gaceta Oficial se cite á la morena usta Granados para que comparezca en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicii.
C—20
En el incidente al concurso de los Excmos. Sfes: Marqueses Cárdenas de Monte He mo*of formado para ti atar del cumplimiento de los acuerdos celebrados y de la sentencia de graduación pronunciada ha dispuesro el Éxcmo. Sr. Capitán General con consulta del Sr. Auditor «Je Guerra interino que por medio de la Gaceta Ofi ;ialen 3 nú ñeros consecutivos se convoquen a todos ¿ los acreedores de dicho concurso para una junta que se h ule celebrar en el estudio del mencionado Sr. Auditor el día 23 de este mos á las once de la m«ñaua.	C 2—0
En decreto expedido por el Sr. Provisor y Vicario general de e-le Obispado, en 16 del que curs i, en los autos de ptovision de \a propiedad de la capellanía de Da. Beatriz de Soto, de 1500$ de principal, se manda requerir por medio de tres números déla Gaceta oficial, á L), Francisco González, para que o-curra á la Naturia eclesiástica, 4 encangarse de dichos autos, los cuales se le mandaron entregar para el esfuerzo de su derecho por decre o de 4 del corriente, apercibido de que si al quin to día del último anuncio no lo verifica se le habrá por separado de la oposición que tiene hecha al propio beneficio. Y para que tenga efecto libro la presenta. Habana y agosto 17 de 1852. —-L lo. Francisco de Ay ala.	C 2—O
E i el expediente promovido por D. Vicenta Juan González da V de-, contra L). Manuel Gómez en cobro de pesos, s
qde ministró en dichos ¿utos. Habana 17 de Agosto de — Lorenzo de Larra?¿bal.	C *—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra loe presidiarios blancos José Bañe? [ •] Negri, Jo é Maclas y Francisco Catafaot por sospechas de hurto de 7J onzas de oro, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general con la consulta del Sr. Auditor de guerra interine y por ante D, Lorenzo de Larra-zábai, se «rite por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos á don José Pascual y doña Rosa Treve ron. k fio de que com parezcan dentro de tercero dia después del último anuncio en la escribanía de guerra para de ella pasar, a! estudio dd referid« Sr. Auditor á ratificar ls3 declaraciones que ministraron en dichos autos.	C *—O
Por auto dei Sr. D. Antonio lambraña, alcalde mayor primero interino, v por ante don Eugenio Pontón, ¿ consecuencia de a sumaria formada para averiguar q t en sea y á quien pertenezca un negro ahogado que fuá.encontrado en las agua9 del rio de A!m indares ¿ las siete de la tarde del dia 7 del actual, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el hecho anterit ido para qu-i los que puedan* lar razón de él, asi como'quieQ fuése v á quien correspondiese dicho negro, se presenten en el juzgado por conducto de la es criban i a dentro de tercero dia después del último anuncio, á ministrar sus declaraciones.	C *—O
A consecuencia de ia causa criminal formada contra D. A-gustin Gutiérrez, dueño del establecimiento titulado Ih Lisa, U. Juan García, L>, Andrés Lioró, D. Bruno Buez, O. José Perez, D. Juan Acosta y IJ. Marcelino Alvurez, por estar jugando al prohibido del mont* en la casa del primero, se ha dispuesto por el Sr. 'Teniente de Gobernador de la ciudad de Snntíago con la consulta del asesor titular y por ante don Francisco González Donoso y don Miguel de Ortega, cirar en tres números do la Gaceta oficial al expresado dón Marcelino Alvarez, para qne dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en la escribanía de la antedicha ciudad á satisfacer los ^5 ps. de multa en que fué condenado por S. A. en la expresada causa, y las costas que le correspon len en Union de los demás encausados, apercibido de que no verificándolo se librarán las órdenes oportunas para reducirle á prisión por los dias que correspondan ál iinpurte do la refánd-a multa y su falta de pago.
C ,—O
>ícnípeas!er yd6spue3 de ios saludos de ordeu&sza se ba dignado recibir ea la cámara del boque uoa comí-don del Ayuntamiento que estuvo & cumplimentarla y ofrecerle el alojamiento que está preparado, que pa-reco aceptó desde luego, manifestando deseos de ver este pueblo, que á primera vista desde bahía le gnstó oastaote, con cuyo objetp rnaúaoa permanecerá eo esta oyendo mía en ia hermosa iglesia de San Julián, y aun se aSide que h irá nna visita á loa establecimieutos de Jubia. Pueden Vdea. suponer que esta novedad habrá reunido al pueblo, particularmente en loa puntos donde podía satisfacer su curiosidad.
—Hasta ahora parece serín cuatro las proposiciones que se presentarán para la subasta del camino de hier. ro de Aranjuez á Almauaa, del Sr. Salamanca, de los Sres. Tapia, Calderón y Bayo, de los Sres.'O’Shea y compañía y por último del Sr. D. José Campos, que ha llegsdo anteayer de Valencia con este objeto, habiendo puesto el depósito correspondiente en el Banco Español de San Fernando.	fD. delaM.)
Temperutura.—-El brisote que de algunos días á esta parte comieaza á soplar desde los diez y media ó las once de la mañana, ha modificado algún tanto y ventajosamente nuestra temperatura. Las tardes y las
primeras horas de la noche son bastantes frescos aten -	—__________________ _	-_______
diJa la época del año en que nos hallamos, y los quei'm-aga— ld-ra de Tacón.— Sr-cood* ds CaSonjo.—I lem de
r	„• i i i	ii. ; Colon_______Fii-mo Sr. O. tenaceo Cresoo » rnn-.n d* l,*o n.—
nos encontramos sometidos al calor propio de la esta- j	r„tr”°l_ Sr. D Bonifacio de la Cu«ta.-F.n la Real
cion, respiramos ahora coa mas facilidad. Oja a c,rCf|______gr o. j09é de Cintra.—Inspector de actas—Sr. Don
continúe del mismo modo por espacio de un mes mas¡Jo»é Manuel Éspelius.	.
lo ménos, pues entóoces ya coinonzaará á sentirse; B asura.—Hov recogen los carros la» d* las canea de E. a <J
la benéfica influencia del otoño quo sirve de suave 'MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
Viérno3 29 de Agosto, NOTICI AS NOCIONALES.
NOTICIAS EXMANGERAS.
FRANCIA.
t.'culrid 22 de Julio.
Islas Filipinas.—Por la ¡Mala de las Indias Orientales han llegado noticias de Manila que alcanzan al 18 de Mayo. Se hjbia recibido en aquella capital el parte de uo encuentro en que la columna que salió para la isla de Mindanao al mando del coroue! D. Mariano Ozeariz habia derrotado á los moros de Sugut, causándoles pérdidas de mucha consideración. L t nuestra consistió en 8 heridos, coutáudoso entre ellos el coronel Ozcariz a quien se suponía en M titila muerto de resultas de sus heridas. Nosotros tenemos sin emttargo la satisfaceiowde anunciar que no solo no ha perdido el ejército español á este denodado gefe sino que quedará probablemente eu disposición de coutinuar sirviendo á su patria con la inteligenhia y bravura quo lo ha hecho hasta aquí. Después de la acción fué conducido á Zamboanga, donde ál paso dal vapor se hallaba fuera de peligro en términos que ha podido escribir da su puño a su familia.
Por lo demas reinaba completa tranquilidad en el' Archipiélago Filipino.
Eipedi.cion.dd coronel Ozcariz.—El I. ° de Abrí i llegó el coronel Ozcariz con varios buques y cuatro compáñíasde desorabarco ;•! establecimiento de Puerto-Pollok que él mismo fundó en Noviembre ú'timo al Sur de Mindanao para vigilar el país. Eí Sulcau de Sugot había hostilizado á aquel destacamento y realizaba en la inmediación de nuestros fuertes trabajos de consideración para aislar á la guarnición.
El coronel Ozear.z salió el dia 2 de Puerto Pollek atacó y deshizo los fuertes enemigos, que aun estaban por concluir, y adelantándose al iuterior resueltamente envolvió y entró por asalto en el fuerte principal, defendido por3JD moros y artillado con 8 piezas. Sostu riéronse los moros con tesón, aunque el movimiento del ataque fué ejecut-ido tan hábilmente que apénas tuvieron tiempo para cambiar la direcciou de un* parte de la batería al frente en que inesperadamente se presentaron los asaltantes. Ripido y fuerte debia ser el ataque, y así hubo de entenderlo el gefe, laazáudose á combatir eu la primera fila hasta ocupar el fuerte con su artillería y muerte de 48 moros de los mas bravos dentro del recinto. El combate no nos costó ni un hombre muerto, únicamente 12 heridos de m ^tralla y 7 de arma blanca, y da una y otra manera el gete de la expedición, que recibió uu go'pe de compilan y un balazo que le fracturó el brazo izquierdo y peuetró en el pecho hasta presentarse la bala por la esnálda. Las 8 piezas de artillería fueron conducidas á Zamboanga y el dia 25 habia podido ser conducido á la misma plaza el co-
pruvicoe 0,ir los área. Alcaldes mayores 1. 5 y 4. ° noiifimr al ! ronel Ozcariz, que después de sufrir la extracción de
deudor jiur este medio en tres números coasecu iros de I* Gacela oficial, I* siguiente resolución: Habana y Julio treinta y u io <le m i ochocientos cincuenta y dos.—Vistos: co i el mérito ijae lesiilt* de esta actuación y atendida la contestación de I). ílanuet Gómez, á fojas catorce definitivamente juzgando, se condena al propio Gómez al pago de la cantidad de 243$ ¿i ra. q ie le detnan ia L). Vícente Juau González, como cesionario de la sociedad done-, Paréis y Suntaeana, con las costas á cargo del re fef ■Jo Gómez.—Antonio Z.i?abrana.—Juan Pedro de Es-P-uosa y Cut ilas. Y para pablioacion libro la presente Ha-bina y Agosto 17 de 1852. —Eugenio Pontón. C 2—O Por auto proveído por el Sr. D, Lorenzo de Bustos, alcaide mayor quinto, y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoquen por este órden á todas y cualesquiera personas que puedan dar razón de quienes sean el autor ó autores de a herí la inferida al moreno Felipe lucumí, esclavo de don Joaquín Urbisu deque le resultó la muerte, cuyo hecho tuvo lugur entre 8 y 9 de la noche del 30 - e Julio último en el barrio del Carmen, en un tránsito ¿ la calle dá las Figuras entre lu9 de Esperanza y Gloria, á fin de que dentro da cinco dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser e-xaimuados según se tenga por conveniente.	C 2—0
. ^ consecuencia de ios autos criminales formados sobre a-verigu&r el autor ó autores del asa to y robo perpetrado en la 7 ,*5a	Manuel González Carvajal, ha dispuesto el ár.
«Diente gobernador de esta villa, con la consulta del asesor ítular, y por ante el Br. I). Pedro Galindo, en da escribanía s. menor D. Luis Justo Marín, se convoquen á las personas ue puedan dar razón del suceso para que en el término de rcero dia después del último anunc o se presente en el juz-® P°r conducto del actuario á manifestarlo, Guanabacoa y Kosto 17 de 1852.	0 2-0
amh°r aUt° Prove‘d° Por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio ado0^08, ^ ^°r a"te y*ceHte Rodríguez Perez, está man-'■aber^U|V>r tr^8 n^tneros consecutivos de la Gaceta se haga a Camilo de la Iguera que dentro de tercero dia com n la Ca 6Q a escr‘bañia a manifestar si se muestra ó no parte óhni -ca.U8a.<l,ie se sigue en la Tenencia de gobierno de S. Cris obre fuego en la vega del citado Iguera. C 2 — 0 ruar C])nsecu2ric‘a d® í°s autos criminales formados sobre ave-en I)'*3 autür° autores de la herida inferida á la morenaCár-8riltar^’r6 ^‘sPLIest0 Por el Sr. Teniente Gobernador de ate m( r guanabacoa con la consulta del asesor titular v por Dito \! f*- *>eí^ro Galindo en la escribanía del menor D. Luis el supm”11 se convoquen áMas personas que puedan dar razón Itimo ^ara ^ue euel leonino de tercero dia después del uarin ¿”^Qc.'U8e presenten en el juzgado por conducto del ac-p d manifestarlo.	C 3—0
Rius<Íl?.U--08rveg.ecativ[08.3ue 8Í&u« la morena María Anto-
j JUL3.Tlra ^utonio Costa y Compañía en cobro de pe te l) ,,d,sPuesto que el Sr. Alcalde mayor segundo y poi ‘ rem'áu “i8lll° Pontón, que en 3 números de la Ce ceta se cite fema calos egecutadores.	C 3—1
autor«« £|CaUL8U ?rim,aal s»^u¡da pa.ra averiguar el autor ó Martiae, ini d ?.vaIw? P'¿*a? de roPa y dinero á O. Pablo lttarde fLi r «aJ , ia ^dnÍa accesoria n.87, verificado en mayor dia 2 de corrieQte*» está mandado por el Sr. Alcal-Personé ante ^ranc,sco Valerio que se convoque á 8á Presenr»n ^ P.uedttn dar razón para que dentro de 3. ® di.i featar lom.z* ifn__l JuzSado P°r conducto del actuario á rnani-
3que le conste.
C 3-0
(.wuaic.
y P»r »mtISu°SBC'?n	Sr-„Alcalde mayor ae^u ido mterno
^»»iiann reiro Vidal Rojriguez seconvocin iD.° Sa-Juaquin h^I*'68	A eus an a Perez. Andrea Hernandez:
•“diencia 0 ^ ^arclaa Govaniez, à fin de qae â pâmera
“«encía rrirr»	--1	4-*^ <*. ^imi/ia
rectifii»TP |-0í,ü^8llCa,1 anle el actaar‘° para pasar al juzgado criminal .0 • 1 ®C arac,onea que suministraron en la c»U3a f*ciu Miñr?UU* CÜL,,raj 103 mortínoa Fél x Qíiñoaes y Per-■Iue le reanl.á' f°r h al de igual clase Tomas tíivas da
Enl-	C ____0
■«» de | * “um''ria iqsiruida para descubrir el autor ó auto c»r.bal¡	,S eM,la3 ul neSro emancipado libre Félix
mu- en e|h»“,*ia??,y me<i,.a de la ní,ebe dil J5 de Julio úlii-Í1U» *1 Momé h! .1“'“" Jun,'° 4 la Plla <lue está en la cal-Ndro de p“ ’ hadlaPue»tael Sr. Alcalde mayor l>. Juan »e con,tPr?„ ,V t'u,.,U*8' y P°r ante u- Antonio Reguev-Sc'al Mas e" írea números consecutivos de la Gaceta ó-rt»ponde v so SÜ^88 ^Ue l’ueíía,1d*r razón del hecho por que b*“‘» en eyi t, k ‘“í <)u® .c"lnPai'e’inaij por conducto de la escri-^‘»^iones1	• AIC“ll'Í6	á rendir eos
_	. i- •	,	. ,r ,	.	uidiuanu
'“ttsulu dtl l “ J Santiago pur depósito de vara con 1« ®«nuhé n. “e»or titular, y pur ame don ,‘
i de asistenci a qu. para la calificat
! bieneThëiih-““ ‘Uf4el ?rte"’l.Por eonsecuencia de ia
“entubé Car'h.Ti”' “,ul',r’ y. puf- ante don J° ó °rteía v don eetderno inaeds .	< e a31lste,1jia ^ subscribe,, en el
lo* «cree,i„,.1Tdo.,'or.nlir„P,'r'-1.Ia calificación de c.édites de
1U8 acreedor*. T..^ \ paraia cauncaCK
,,8‘0n de bienelf hBrúd°a Rafdel °fle?a Por	____________
J,odico LdoTi íu por e8te k »Ruellos, y á pedimento del número*.	Hernández, esta mau lado se anuncie por
^»nce di„- la j cela ofi-*al haberse señalado el término que a. nr contadü8 desde el dia de la última «onvocatoria 5creeuore8r.ea®al®P Por conducto de dicho síndico todos los ^udor común nled,cho Ortega conocidos y de Tarados por el D°in hicieren Hp°Q 8U3 re8Pecllv°s créditos, epercibidos los que p*f*r%*8u ornimim1!6 1°° 8e £rad,,arán suscróJitoay de que les A coa^LSr.:'.od,ü	C --0
a bala seguía macho mejor da lo que podía esperarse de su estado.
Madrid 23 de Julio.
A las uoticiaa que dimos eu nuestro uúmero de ayer sobre la acción sostenida coa una tribu de moros de la isla de Mmdanao podemos hoy añadir alguuos pormenores interesantes que hemos entresacado de varias cartas de Manila fecha del 13 de Mayo y de Zambo.inga de| 25.
Eo Puerta Pollok teníamos un fuerte mandado por un capitán de ingenieros y los moros con el objeto de anularlo habían construido oíros dos á poca distaacia del nuestro, consiguiendo así teoer constantemente encerrada la guarnición española. Ademas habían comen zado á levantar en la costa dos nuevos fuertes, eu cuya operación estaban cuando se presentó la expedición del coronel Ozcariz. Unos cuantos disparos de artillería, hechos por uno de los buques bastaron para ahuyentar á los moros y las tropas desembarcaron na Beguida y arrasaron tas comenzadas obras de los dos últimos fuertes.
El.capitán Bernaldez, gobernador del fuerte de Puerto Pollok, hibia dado aviso de la críticasituacioo en que so encontraba, aislado por todas partes, tenían do á cada paso que sufrir los rebatos de los moros, i quieocs no podia desalojar de sus posiciones. Lo inas urgente era por lo tsnto libertar la guarnición de Puer to Pollok y esta fué la soguada Operación que emprendió el coronel Ozcariz. El principal obstacu'o coa que tenia que luchar era la escabrosidad del terreno, cubierto de tnaíezásy de espeso afbolado. Con un destacamento de soldados y otro de valientes ziiuboangueños se acercó el gefe de la expedición á los fuertes, teuien-do que abrirse paso por un bo que derribando á dere cha ó izquierda multitud de árboles Informado el coronel Ozcariz de que la artillería de los fuertes enfilaba la parte del norte tomó la vuelta necesaria y acometió por la del sur con tal rapidez que los moros no tuvieron tiempo para revolver mas que tres cañones, los de mó nos calibre. Los espinóles asaltaron los fuertes cou la mayor resolución, siguiendo el ejemplo que les daba su bizarro gefe.
Quedaba todavía parte de los infieles enemigos atrincherada en tres casas que habia fortificado el sultau Sahagut. El coronel Ozcariz se dirigió á tomarlas y lo consiguió, acuchillando á cuaotos la defendían. En la contusión de la refriega el coronel Ozcariz se encontró cuerpo i cuerpo con dos moros y habiéndole faltado el tiro del rifle que llevaba tuvo que defenderse cou el canon del arma, trabando una lucha territle eo la que recibió un golpe de campilan y hubiera perecido indudablemente sin el pronto aux dio de algunos soldados que víoiuIq comprometido á su bizarro gefe acudieron á salvarlo, dando muerte á los dos moros que le estrechaban. Ademas de esta herida recibió el coronel Ozcariz otras de metralla en el hombro y brazo izquierdo.
El co onel Ozcariz fué conducido en el vapor Reina de Castilla á Zamboanga, donde se eucontiaba el 25 mucho mas mejorado de lo que podia esperarse atendida la gravedad de sus heridas. Dentro de pocos dias esperaba encootrarse en disposición de volver á Mindanao. Lo? cañones cogidos i los moros habían sido llevados á Zamboanga.
Tales han sido en resúmen los primeros pasos de la expedición á Mindanao. Eu ellos han dado ndevas pruebas los soldados europeos y los zamboangueños de su reconocido valur y el coronel Ozcariz ha añadido á su brillante hoja de servicios uuovos timbres y laureles y se ha hecho acreedor al reconocimiento de la patria.
En Manila se estallen haciendo preparatiyos para la ocupación de Joló donde pensaba el capitán general dejar establecido en todo el presente año un fuerte presidio español.
Madrid 24 de Julio.
El 19 á las tres de la tarde entró en el puerto del
F.l Journal des Debats aboga con energía en favor del establecimiento de una línea de vapores trasatlánticos. Se proyectaba un servicio de vapores quiaceual entre Francia y la Martinica, con una prolongación hasta la Habana y Méjico, y otra entre Francia y el Brasil y la Plata.
—“He aquí el modo coa que refiere el Moniltur la visita del Presidente á Badén.
Luis Napoleu.t salió de Strasburgo el 20 de Julio con la gran duquesa de Badén, acompañado de ulgu-nas personas de su servidumbre como él en traje de paisauo. Se dirigió á Khei sin escolta y tomó pasa ea un tren especial del ferro-carril alemaa, que lo coudujo de incógnito á Badén. El piíacipe se hospedó en la residencia del Pavillon, ocupada por el marqué; y la marquesa de Douglas. El misino dia fué á visitar al tnaigravo Guillermo de Badén y á S. A. R. la Prin cesa de Prusia, que habitaba momentáneamente eo aquella ciudad. El 21 Luis Napoleón asistió á uoa co mida de la princesa Estefanía, y por la no^hs hub sarao en los sa'oues de la misma. Eo los dos dias de au permanencia en Badén, el Pi'ucipa presldeute pa seo varías veces por la ciudad y sus ceicauías, y eo todas sus excursiones recibió muestras uuáaimes de respeto y simpara, tanto por parte de !os habitantes dol país como de los uumerosos extraogeros reunidos allí para tomar las aguas.
Luis N ipoloun salió de Badea el 22 de J ulio. Uu multitud cuusiderable se habia reunido ea el parador del ferro-carril para presenciaran partida, y lo mismo hicieron el marques y la marquesa de Douglas y u grao uúmero de personas de distiaciou. La noticia de la muerte del mariscal Excelmans se recibió allí pnr telégrafo en el momento de la partida, y causó un vivo dolor á Luis Napoleón y á cuantos le acompañaban. A las nueve y media salió del parador el tren del ferro carril, eu el cual habiau tomado también asiento el ministro de Obras públicas del gran ducado, y una hora después se detenía en Khal, en donde el Príncipe y su séquito tomaron coenes descubiertos. Las tropas de guaruiciou en aquel punto estaban sobra las armas é hicieron los honores militares, tomando parte eo es tas demostraciones los habitantes de Khel que había acudido eu grao número. Al extremo del puente del gran Rhin, al entrar en el territorio francés, una es colta de carabineros rodeó el coche del Pducipe pre sidentn, el cual se dirijió rápidamente hicia Strasburgo
Ya se ha dicho anteriormente que la visita de Luis Napoleón al gran ducado de Badea teaia al parecer conexión con cierto proyecto matrimonial Sobre este asunto dice lo siguiente una carta de París de 22 de Julio; “Una correspondencia de la Ini pen dencia Belga ha explicado el viage y la estaucia de piíupipe presidente eo Badea, por un proyecto de m trimonio negociado secretamente por la princesa viu da entre su sobrino y una mirg a va de Badea. Parece que esta insrgrava, de 13 .¡ños de edad, acompañó á la tía del presidente á Strasburgo, y que los uovios se encontraron y se vieron eu el baile como po • casualidad. Mis uoticiaa personales, sacadas de buena fura te, confirman este• anuncio matrimonial, para cuyo misterio ha servido de pretexto la fiesta inaugural del ferro-carril de Strasburgo. S¡n embargo, la heruioa es de un rango mas elevado que el de la margrava. La prolongada estancia de Luis Napoleón en Badén, es la quinta de la Favorita, cuyas sombras han favorecido las pláticas de los novios, parece autorizar la creencia de que no se hao desagradado mútoamente. Pueda ser, pues, que antes de poco teogamos uu Presidente casado.”
El 23 de Julio regresó á París el príncipe Luis Napoleou- Desde las tres de la tarde y por órden del ministro de la guerra, las tropas de la capital formaron eu el parador del ferrocarril de Strasburgo, eo todas las calles, en los boulcVards y eo las plazas por donde debía pasar el príucipe. También le esperaban allí los ministros que no le acompañaron, el arzobispo de París, el prefecto del Sena, el prefecto de Policía, el general en gefe Maguan, los ayudantes de campo del piíncipe presidente y los generales de la guarnición de París. A las siete y diez ininut“s llegó el tren de honor, pero no so admitió eu el desembarcadero mas que a las personas del séquito de Luis Ndpoleon, Se hizo siu embargo uoa excepción eu favor de las placeras, que quisieron cumplimentar al Presidente y le ofrecieron un ramillete de Aores. El pre ¡dente eutró eu un coche tirado por cuatro caballos, teuiendoá su izquierda a! general Saint Arnau. ministro de la Guerra, y en frente á los generales Roguet y OanroberL El general Maguan y tres oficiales acompañaban al coche á caballo. En los demas coches ibau los ayudantes de campo del príncipe y los oficiales de su ser vjdumbre. Notábase eo medio de esos coches el del arzobispo de París, coa los ministros de justicia, de Instrucción pública y el de Policía. El príncipe fué saludado al desembarcar con los gritos de ¡Viva el Presideute! Viva Napoleón! mezclados con algunos
transición 4 nuestra hermosa primavera,, pues como tal debe considerarse el delicioso invierno de la Ish,| de Cuba.
—Toros.—Los aficionados á I09 toros podrán, si el1 tiempo lo permite, bien entendido, pasar una buena) tarde el domingo próximo eu la Plaza de Regla, pues ) para entonces se prepara una corrida que se espera sea tan buena como la última que se verificó en el mismo sitio. Dícese que el ganado elegido es excelente, y que la cuadrilla so dispone á tratarle sin ningún consideración. Con tales antecedentes no dudamos que se despertará el entusiasmo de los apasionados á esta diversión.	•
—Noticias líricas.—Los periódicos de Liverpool que hemos recibido por el vapor de Nueva Yuik insertan algunas noticias líricas que vamos á poner eu co-uocimiento de nuestros lectores filarmónicos á loe cuales queremos tener siempre al corriente de las novedades artísticas que ocurren en Europa.
Los Hugonotes habían sido cautadns en el teatro de Covent-Garden de Londres con el éxito mas corn-
IIM ilIHt
—Lfíos. U» TabloJosé For*
E* GüADAUTPE .	\ Y*
nan4e* y doa Miguel Gordiilo.	_
Jesús María r Chavee.—Lcu*. D.Tomfl» Malto Goraote« y don Sébastian Ricoy.	„	.
en Colon r San laiaro.- Drea. D. Francisco Matías Rmz y don Pedro Galis.	„	^	, _	,
Abasto—Horcado de Cristina.—Sr. TI. Manuel Gómale* del Valle.—IJera del Sto. Cristo.—Sr. D José Antonio de Q\-
de Caridad de esta ciüdad. San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia ile enfermos el dia 18 de Agosto por la
mañana..................................
Muertos................................
Cxistencia el dia 19 por la mañana.........
Paula.— De mugeres.
Entradas durante di ho dia.....................
Salidas.........................
Existencia el dia 19 por la mañana.
200	
14	214
10	
3	13
201	
L 71	
, n	73
L	
O	3
	70
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE Corredoret.
El colegial D. Luciano G. da Rueda, ha participado con facha 13 úe! que entra, hibe^se separado (X >0 itanearneoie de
pioto. La Grissi y Mario habian desempeñado las ser su svenaten e auxiliar D. Pedro Mircial Giménez. Lo
partes de Valeutiua y Raúl con su habilidad acostumbrada.
En el teatro Rea! de la misma capital se habia ejecutado tambieo la Lucia ea la que habian briladn mucho la prima-donna, Alme. da la Grauge, y el téuor Gardoui
La Favami, que habia sido contratada en el teatro Real de Lóadres miéutras se efectuaba la llegada de la Sontag, había sido muy bien recibida por el público en la Cenerintola.
El barítono Tamburini, y la Persiaoi habiau llegado á París procedentes de San Petersburgo.
Los periódicos de Es'ocolmo hablaban de Mlle. Westersland como de ladigna sucesora de Jeooy Lmd, tanto por la suavidad de su voz como por la brillantez Ue au ejecucien.
La ópera Ana Bolena se habia vuelto 4 poner en escena en el teatro de Coveu-Gardeu de Lóudres después de haber permanecido separada de ella durante cuatro años. La G-issi encargada de caracterizar á la protagouista habia producido un verdadero furor. Mario cantó igualmente muy bien la parte de Percy.
Crafese generalmente que Mr. Lumley quedaha privado de la empresa del teatro italiano de París la cual será según parece confiada á una persona dotada do mucha 'afluencia, experiencia y riquiza. Como este teatro goza de uo subs dio que le abona el gobierno, este tiene la f icultad de couceder la empresa á quien mas le convidas.
Mme. Charton, célebre prima-donna francesa, había hecho su primera aparición ea el teatro Real de Londres deeimpeñatido la parte da Asnina eu la Sonámbula. Al terminar la.representiciou hahia sido llamada fuera de la cortina dos veces, y obsequiada con un gran número de ramilletes. Anuocijhase que haría su segunda aparición en la rom íntica ópera' escrita por S. A. R. el duque de Sajonia-Coburgo cou el título de: Ccsilda.
—Zarzuelas.—Los amantes del teatro nacional no solo aguardau con ansia el vapor de Cádiz que debe llegar dentro de algunos dias porque eo él viene la célebre Matilde Diezydeinas actores que la acompañan, siao laminen porque debe traer la resolución que decidirá si tendremos ó no eu el próximo invierno com -pañía de Zarzuelas que se encargue de poner en escena por primera vez eo ouestros teatros esas óperas cómicas que tanto entusiasmo han producido en la Península y que no gustarán menos por consiguiente en la Habana cuyo público sabe apreciar todo lo que úeue mérito sejdel géuero que fuere- Nos consta que se han dado’ todos los pasos necesarios para que uo carezcamos de ese «gradadle espectáculo. Loque falta saber «hora es si ha sido posible allanar las muchas dificultades que presentaba la realización del proyecto. Tengamos pues un poco de paciencia que pronto saldremos de iludas.
—Bailes.—Sabemos que el domingo debe verificarse un lucido baile eo la Calle Roal de la Salud núm. 63 esquina á la de Escobar, y que se han hecho los preparativos necesarios para que sea tan concurrido y ¿mimado como los anteriores que se han efectuado en el mismo local. La orquesta encargada de tocares la del acreditado profesor Estéban Gmcia, quien hr dispuesto liudísimas contradanzas nuevas. Seuosbadt-cho también que para mayor comodidad de los concurrentes, podrán ir estos vestidos al uso de tem porada, medida acertadísima atendido el calor que reina en la estación actual. Una agradable noche aguarda, por consiguiente á la «legre juveotud del barrio de la Salud, y particularmente al bello sexo que tan graciosas y elegautea representantes ha tenido siempre en aquella parte de extramuros.
que se h ;Ca presen'e o ¿ra gcag,*| ponoaimieiue. Habs.iá 17 de Agosto da 18j¿.—Manuel María Carbá. ■■■¿indico.	2
"BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLE tlA-Jurta Económica.
Debiendo sacar á púo.ico rein tj las contratas para el abasto de ma:i y rrafoji para el ganado de la expresad-; se invita a 'as personas que gusten hacer proposic ou^a á ellas para que ocurran á 'a oticinidel íir. Coronel según lo Gtfuaua 1 n el cuirtelde la misma, de 12 á 1 do la tarde en los días siguientes a'da la 1 :cha, donde hallaran ¿te rain ñisio el pliego te cond cunea al efecto mediante las cuales presentirán .os aspirantes las suyas á la Junta en^pliego cerrado el 24 del corriente en el concepto de q te serán adjulicad is al meior pastor. Hibana 17 do Asusto de 1852.—El ayudante secretario, Fran-
cis^o A u'Onio Sfl' t'is.	^
KhíaLcíj oao ká ütú tírJN tíc ¿Gis.* oía Y Ma FtíR-nidad.
Esta tarde á \fis cinco y m* ii ceíeSra su Junta de G*-h’erno, sesión ordinnria en la morada de Excmo. .6 Ilimo. o*, i Obispo Vice-presídeme. Habana y Agosto 20 de 1852.-—Lújeos Ac'rt’O'l'* U**rlM. _ _______ 5
LA. TUTELAR
Compañía general Española de Seguros mútuos sobre
sobre la vida, protegida por el Gobierno de 8' M*
E-»ta institución, la ú.i’ca qu » en menas de d >s nñ h r®une un capital de un millón de pesos de su^c^cionea dsb< las * la bondad de sus E-»tatu os y á la moralidad y bueo nombre de los suje.osqje compo.ien su Dirección y Junta de vigilancia, razón po • la que su porvenir se halla mesure do, se ha establecido con éxito feliz en la Habana calle del O >ispo nú n. 9. en cuya* oficinas darán to las las explicaciones q te desesn las personas qne quieran formar parte le una so *.ied id de tinta moralidad que tan buenos resultados ofrece y está al alcauoe de todas laf urianas. En dichas oficinas se f militan los prospecto a grátis. ^
COMpVñIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Dcbie «do p:uoed;rsrf a U contraía de un almacén y casa de pasageros para el df pósito de la Macagua, en el ramal de »sie nombre que se esta construyendo, se convo *.a a los que quieran encargarse de aquell .s obras para que prceemen sus proposiones en la casa calle de Villegas, n. 9 5 djnde ex ste e paño y p iego de con liciones con que se han de hacerse ti eí corte p o de que el dia *23 del presente mes, se reunirá en la referida casala Domisiort nombrada para esta efecto ¿ I*8 ■-del dia, con el fin de ea ificar Ira propropoaiciones y adjudicar las obras, al que ías hara mejores v aean convenientes ¿ la Compañía. Habana y Agosto 6 de 185i.—José M. Valdea Ko-
■ Irj 'il''7 S^ru <rio Iniorji
LIBROS E IMPRESOS.
Cnadro sinóptioñ de franolojia pu98to á
el alcance «1« todoí*1p»r el profesor D. José Alina, de Loma Casorio.—Esta obra hi vi*to la luz púbh.c t h i«w «ltas,v i de li-cada n\ Excmo. ár. D. José Gutiérrez de la Concha, está aprobada por laln-peccion de Estad os y prote jija por el E xnn i. dr. D. Valentín Cañedo Capean Gsneral de esta Isla, su numerosa 8 Jscrícion.ests honra la por casi todas las autoridades y oers rías notablemente científicas de la Habana: véndese en esta imprenta a doblon de 4 td ejemplar en la papelería ‘ La Principal” plaza del vapor y en algunos otros puntos en donde es^ anuu^iaiio.	2
EL UNIVERSO.—Periódioo meusual.—
NUEV .a CO vlbl.NAv. ION. — Poco, muy poco diremos hoy a; rea de esta nueva comb nación: tienen entre otros 1 8 iro-yectos ve daJeramente útiles, el priv legio de necee tar muy pocas palabras para inclinar el público á su f vo»; b.»sta muchas veces la simple esposie'on de sus bases para convencer a a-
quel de su ii'i idad.—He aquí núes as del nuestro. —POR TRES í-ESOá AL AÑO, <
»iust íír Amatos»:
gritos de ¡Viva el Emperador! Durante el tránsito del Presidente por París, la gran campana de Nuestra Señora y las de todas las parroqoias de París tocaron 4 vuelo, y ciento y un cañonazos disparados desde la espianada de los luválidoe saludaron la llegada del gefe del Estado. Al pasar o! séquito de lame de la iglesia de la Magdalena, el clero se acercó precedido de la cruz, y miéutras los turiferarios ioeeu-saban al principe presideute, el cura Deguerry cambió con él algunas palabras. Luis Napoleón eutró en «1 palacio de Saint Clou J 4 las ocho y medí a.
Poco despnes del regreso del príncipe Presidente 4 la capital, ee iba 4 modificar el ministerio como sigue: Mr. Drouyn de Lhuys, vicepresidente del Senado, pasaría al ministerio de negocios extraugeros; Mr de Turgot al de Estado; Mr, Magne seria mimbrado ministro de obras públicas en reemplazo de Mr. Le-febvre Duruflé; Mr. de Casabianca seria nombrado presidente de la sección de obras públicas en el consejo de Estado, en reemplazo de Mr. Magne, y Mr. Lefeb-vre Duruflé iria á ocupar un asienta en el Senado.
En la mañana del 25, Mr.de Casabianca, ministro de estado, colocó la primera piedra parala conclusión del palacio del Louvre. En medio de esta piedra se colocó una cajita de plomo cou varias monedas y una medalla de oro conmemorativa con la efigie de Luis Napoleón y es'a inscripción en el reverso. “Conclusión de las Tullerías y el Louvre.— Coloca-“cion de la primera piedra el 25 de Julio de 1852.” En la chapa interior de E piedra se lee la siguiente inscripción:
"En el año de mil ochocientos cincuenta y dos, el "veinte y cinco de Julio, siendo presidente déla "República francesa el principe Luis Napoleón, “hisi lo colocada por el Sr. conde Xavier de “Casabianca, ministro de Estado, la primera í‘piedra para la conclusión del Louvre y tu unión "con las Tulierlas.—M. Visconti, arquitecto.”
Los periódicos del mediodía de Francia seguían publicando extensos pormenores acerca de los desastres causados por temporales de agua, granizo y viento. Ej varias partes han sido completamente destruidas las cosechas. Ha habido tambieo que lamen ar varias desgracias personales causadas por desprendimientos eléctricos.
... A consecuencia a« f J ...	u —u	^ a las trea “6 la tarde entro en el puerto del
e,.lr.a^ü don ¿Vlanuel G-rci88'09 frila,na*®8 con*ra el leuiente Ferrol el vapor de guerra Isabel II conduciendo á su Fl.iri,*	j i d i a t> • i en
ítttttKte! a	r-f'3 p- "«íís »‘-n—*-.«»«.
‘JKaM.rt-n.-aTs
enhorna de guor.a 4 ratificar la declaracum Doña Luiai Fernanda con su esposo el duque de lfondoo no ae cotizaron
I convertida à 21J, y la deuda interior á 43|. Loa demas
Santo del dia■—Sao Bernardo doctor.—Nació en el lugar de Fontana de la provincia de Borgoña, Habiendo pasado sus primeros años en el estudio y ejercicio de piedad, á los 22 tomó el hábito de religioso cisterciense, y por su consejo lo recibieron también otros treinta jóvenes. Su abstinencia fué tan extraordinaria que apénas tomaba lo necesario para subsistir, y su humildad, su pobreza, su castidail y todas sus virtudes sobresalientes eu gran manera. Rehm-ó varios obispados, edificó un gran número de mouasterice, contribuyó 4 la destrucción del cisma de Pedro León, y escribió una porción de tratados útilísimos 4 la disciplina de la iglesia. Fué muy devoto de la Santísima vi gen, de quien recibió singulares favores, y a laque dirigió eu una ocasión aquellas pal bras que luego se añadieron 4 la salve; ¡oh clemente! ¡oh piadosa! ¡oh dulce virgen María! Ocuirió su trausiio el dia 2U de Agosto del año de 1153. Alejandro III le canonizó, y Pío VIII le declaró doctor de la iglesia universal.
Ademas se mencionan hoy los santos Lúcio, Porfirio, Cristóbal, Leovigildo, Osw'mo, rey Severo, Memuon y otrus treinta intrs. Estéban rey y confesor, Samuel profeta, FiUberto abad, Máximo y Maneto confesores,
FIESTAS DE IGLESIA■
Misas solemnes.—El sábado eu la T. O. de San Francisco la del Sacramento y la de la Purísima 4 las 7- Én la Catedral la de la octava de la Asunción de Nuestra Señora y la de Tercia á las 8. En Santo Domingo la de la Santísima virgen de l Rosario de 64 a 7-En San Felipe la de la Divina Pastora. Eu la T. O, de San Agustín la del Tránsito de Nuestra Señora. Ec Beleu y la Merced la de la Patrona á las 7. Eo Santa Teresa á Nuestra Señora del Carmen do 64 á 7. En Santa Catalina la de Nuestra Señora del Rosario 4 I«s64- En Santa Clara la de la Purí-ima Con-cepciou 4 las 64- En Guadalupe la de la Patrona de renovación. En Jesús María la de la Santísima virgen del Carmen. En la ermita de San Nicolás la de Nuestra Señora del Rosario á las 7. En el templo de Regia la de 1» Patrona de 74 á 8. Eu la parroquia de Gua-nabacoa la de la Tutelar y en Santo Domingo de d¡-cfca villa la de Nuestra Señora del Rosario de renovación y á continuación la procesión de ánima 4 las 7.
Santo Domingo.— El sábado de 6 4 64 principia la novena de Santa Rosa con misa cantada acompañada de órgano.
Salve.—El sábado en la Catedral 4
tapie y en Santa Clara 4 las 44 de Ídem. Eu Sauto Domingo, la Merced y Belen al oscurecer después oel
rezo del rosario. Eu la V. O. T. de San Agiistin. Eu fia fi-¡c»,peif*ct*meute grabado. S de
costumbre
. daremos:—12 nùmeri* del U.ovaran Pintoresco.—12 grandes láminas granadas en aeero por los mas distinguidos arnsias de París y Londres —
12 piez s modernas y originales del leat-o Erpañ.o—A esto solo agregaremos que así el periódico como las laminas y dramas, so r cib rán e i éi.a con la mayor puntualidad por los vapores de la Mata Real inglesa.
Por el Medwiy se h i recibido el número 4 — Se suscribe eu el depòsito de pub i nei- nes na iona'es y ex rangeias: cal e de O-Reillv rúm 103, f-ente » I» Isla d* l'una
Se venden dos obras muy interesantes
e?i precia equiiauv ; una la coler cion úe ihs Memoria* úí Ia R.eai Sociedad econòmica dea le su principio hasta que comenzaron los Anales de la Rta¡ Juita de Fomento, bien enena-de’-nado y tratada.—Oirá, el Teatro de la Legis'acion de Es-p ñ é Indias, 28 tornos que comprpnden todos los 16 iigos e^-prñjl^s. indiano, canònica v romano en órdenafibé ico: en la ibrería cali« r'e Oh-»nía n 115.
EL COMERCIO—Periódico mensual [gra-
ti/] He la L mena UNI VE K.S AL ESPAÑOL \—Prt til 3.
Cjrwioüa distribuyéndose con li mayor tXutiiud esta u-'ilísima pub.icacion que mensuaimente salea luz en Licipi-«al de Francia y cuyo objuo, medios y fin hem<*8 ya en otra ocasión anunciado ai p .buco.— Recomendamos eficazmente á nuestros amibos la lectura de los últimos números llegados por l vapor Medway.—Eu ellos obs rvarán no solo un bnlhmí-á>¡no catálogo de libros modernos, españoles, franceses, ingle-s s y alemanes, sino tamb en una inmensidad de anuncios relativos á la industria, á Us ciencias y á las artes —L s .personas que desden ree bir el periódico sin la menor imer'uocion se 3erv¡rén dejar las señas,de su habitación en este establecimiento y las que’quieran recibir cualesquiera de las obrnS ó ar-t culoa en él especificado tendrán asistmsmo la bondad de dejar nota de ellos á fin de hacer inmediatamente el pedido si en este depósito no hub'ese el objeto solicitado* Depósito de publicaciones Nacionales v Extr&nger&s calle de O Reilly núin 103 fiente á la Isla de Cuba.	3
Estatutos para el régimen del colegio de
Abogados de la Habana, se hallan de venta en el despacho de esta imprenta á dos oeset*s sencillas el ejemplar. 29
Guia de forasteros da la Isla. Cuba para
el presarte año de 1852: hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Obras de texto eu los colegios y escuelas.
—Nueva cartilla y silabario, por D. Jo.é Manad* la lorie,* segunda edición, adornada con 40 lamina* finas Baate decir en los diez pfiiidros dias de jlubiicada es'a segunda edición, se han deapaih»dosobre 1000*■ jemplares: hallindoae adoptada e.i lo« primaros colegios, y r^.c.biendo el autor parabienes de infinitos pidresde fuñidas y persona* ilustrada*, muchas de as cuales no tiene el honor de conocer. Solo de esia manera pudiera darse una publicación hecha en la Habana á la décima parte da las semejantes que nos vienen de Francia. De Ota 40 láminas que ia dor ia.», las mas ue ellas han tenido hasta 10 ps. de costo. Htliase de venta al precio de i rl. ejemplar (/ rebaja en docena) en ia* librerías de Chariain y de Sanz	~	à
EL DI&RIO ESPAÑOL.—Periódico po.íti-
co,. litera* io y c un-rcia L>e*üe 1 • de Jumo última «ale 6 uz en Madrid dicho periòdico en pepai de gr ndesdim rejones, clara y buena impresión, h -.biénnose acreditado desde luego por tus brillante* artículos sobre Hacienda y Comercio. Como un objeto especial se ocupará constantemente de las provincias de Ultramar, para las cuales será sin duda el periódico mas interesante que se publiqu -, según lo demues'ran los números va recibidos por el último Vapor. Se suscribe á razón de 18$ por un añ j y 9$ p >r medio: en ia libreria de Ch >r-lain y Fernandez, ca le dtl Obispo núm. 114, y en el interi r de la Mi en ca«*a de sus corresponsales.
OBRA DE TESTO EN LA REAL ÜNIVER-
SIDA l>.—Nuevo compendio de geografia universa» por h. José las 5 de la Maria, de la Torre.— Primera parte: que comp:ende la Geogra-1 fia fisica, iuclusa la astronómica, con las ú timas novedades de la ciencia y cou aplicación á esta isla: elegante impreeion-acompañada de 40 figuras y de un mapa elemental de geogra.
Hallase al precio d« 6 rs
anta Catalina, eu Jesús María y en Sant¿	% .
9 Gua uabacoa con toda solemnidad 4 la hora de " llueva tdbla de CQentaS, 0011 Una OOmple-
, y intíiódica explicacioc del sistema métrico y multitud i nada comunes é importautisiiDas. Por D. José María
_____________ .. ------------------ ita clara.
nauaiia 20 ue Agosto-	»«"«'>»	,	.
axM'CIOH» A»TRo*6«.CA..-H«le él *.1 A la» 5 h. 35 m. ¡le ja Turre. Sabre«.« obr.no hay m». q;e decr..«<.• que .«
i halla adoptad » casi sin excepción en todos los establecí míe ato«
i de educación de la Isla.	¿
seoHTonueA.
•Jela oiaiñana y ae pone á las 6 h. 25 in. de la tarde.
PARA DA.—Los cuerpos de la guarnición.
Gen de día—El mayor Comandante don Pe íro Rueda y Marquinn.
facultativo militar de semana.—Dr. D. Domirgo Gom-ban, vive calle de Aguiar, núm. 106.
Vacuna . — Hoy se administra el virus de 11 k 12 de la mañane en Ja sacristía de la iglesia deJeaus María.-
Realj .* c asas DE Beneficencía y mateknidad—Diputadas de mes.— Sras. Da. Merced Alfunso de 1 a Guardia y La. María del Pilar Chacón de Justin'ani.
Diputado de mes.—Excmo- Sr. conde de Bainoa.
FíCl*'1TA2.T?á«-£!' LA *“¿A"V7UrnUi^‘>8"f7n<¿, propio por.'Ur.cr un.	<ú lujo ó p«.a
yerend,enlle delObispo num. ST, y Uo. V. Felicito dios de,	por subnüwue posición y excelencia dei terreno cuyo
VRNTAS DE FINCAS.
Se venae el codicia o aolar del jardin de
Armemelo, esquine de la calzad, d. Ga!eaou y el e de JNep-tuno, con aus arrimo, compuesto da 72| *». de ftaoia y 44 da
Olavurivia, calle de la Merced núm. 72.