I

ft


asáis
Idem idem, don Juan Prats...............*	1
Colector don Manuel Torrontegui.........*	2	i
Ayudante primero don Federico García____*	4
Cartero mayor don José Meira............. 2 1
La cior don Luis Feit................... 1
Idem don Manuel Mudo*................... 4
Idem don Francisco Chappotio............-	4
Conductor don V cento Diaz..........	1
Idem den José Maria Otero............... 1
Suma.................. 3476 3
Monte de Piedad.
(Finalizará.)
Conformo á lo prevenido'en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 16 del que rige continuará abierta Ut almoneda en este establecimiento. Habana 15 de Ottabre de 1852.—Odoardo.
Admistracioa General de Rentas Marítimas.
D. E. Gómez D, Miguel Junes y D. Carlos Horra se pre sentarán en esta administración general para asuntos que le iníeresm. Habana v Octubre 13 He 185!.—AHriaenaens.
PAUTE JUDICIAL.
Por auto del Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de •sta fiel ciu Jad de Santiago, con la consulta del Asesor titular. V por ante el Br D. Ramón de Ortega, á consecuencia del cuaderno man lado formar para tratar de la cuarta sección de bienes de O. José Garbllosa, está mandado hacer saber á sus a-creedores que se ha señalado para lajunta de reconocimiento y graduación de eré Utos el dia 25 del corriente á las 10 de su miñ tna, á fin de que comparezcan con tal objeto, apercibidos de que su falta de asistencia les parirá todo perjuicio. 3 Alcaldía miyor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 15 de 1852.—Hágase saber á D. Carlos Martínez en 3 números de la Gaceta oficial que en la demanda que le estableció 1). Juan Bautista Giquel ha sido condenado en rebeldía áque dentro de segundo dia le abone la suma de 82$, principal y costas que le reclama, y si alguna escepcion legal le asiste ocurra á este Juzgado á de-lucirla en dicho término
3ue se le administrará justicia, apercibido que de no hacerlo se ispoodrá se entreguen al referido Gíqqel las cantidades que le pertenecen y le están retenidas por este Juzgado.—Espinosa.
W¡B¡$Rcal Tribunal de Comercio.—Por auto del dia 9 del cor riente proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, se ha declarado en estado de quiebra á D. Cristóbal Raldiris dueño de un almacén de víveres situado en la cazada del Monte nútn. 336, habiéndose dictado todas las disposiciones que para talaacaso3 previene el código de comercio, entre ellas se nom bródeJuez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Francisco Carnearte, y de Depositario á 1). Amonio Moré. Se ha señala do para la primera Junti general de acreedores el dia 25 del ac tualálas 11 de la mañana, habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con calidad de -por ahora v sin perjuicio de teroer« al dia 15 del mes pasado. V se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este orden y edictos con ¡oclusión de lo que prescribe el artículo 1057 del mencionado código, que es lo siguiente.—La prohibición de que nadie haga pagos, ni entregas de efectos al quebrado sino al Depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes eu favor de la masa, con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por uotas que entregarán al Sr. Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y se convoque á los acreedores para su asistencia á la primera Junta general, bajo el apercibimiento de p ararles el per jurcio que baya lugar. Habana y Octubre 14 de 1852.—Fernun-, do de Castro.
INSOLVENTES.
A consecuencia de la cesión da bienes da D. Aadres de Genes y Da. Muría de Jesús A rinan teros, está dispuesto por el Exorno, é Illmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor Gañera!, y por anta D. Rufino Pacheco, que la prevención hecha en las Gacetas de 6, 7 v 8 de Agosto último relativa á los antedichos Arrnenteros y Genes para que no se le hagan pagos de ninguna clase, se entienda tj mitad a á sus bienes particulares, pero no respecto de D. Andrés en cuanto é ios de su consorte y á lo que ganare personalmente.	* —O
En los autos seguidos por D. Francisco de Paula Echeza-bal coDtrael Dr. D. Antonio Gervasio de Mendoza sobre nulidad de una venta y p or ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha declarado que el expresado Echezabal es pobre de solemnidad á quien se asistirá como tal co¡» la debida reserva.	I—•
EDICTO 3,
D on Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, segundo Comandante de infantería, condecorado con un escudo de distinción y uno de .'osfiscales del Tribunal déla Comisión Militar ejecutiva y permanente de esta Siempre Fiel Ista de Cuba•
Habiéndose ausentado de esta capital y partidos de la Vuelta de Abajo, el Sr. Auditor de Guerra honorario D. Porfirio Valiente, Lio. I). Antonio Franki de Al faro, D. Francisco Julio Collazo, D. Manuel Rodríguez, D. Francisco Bellido de Luna,
L). Joaquín y D. José María de Ortega, contra quienes instruyo causa con otros acusados de delito de infidencia: usando de la jurisdicción que para estos casos tengo declarada por las Reales Ordenanzas por este tni tercer edicto y p.*egon, cito, llamo y emplazo a los 7 individuos ante nombrados, para que en el improrrogable término de 3 dias se presenten personalmente, el primero en el castillo de 8. Córlos de la Cabaña y ios demas en la Real Cárcel de esta plaza á producir sus descargos y legitimas defensas, y de no comparecer en el período designado, se les condenará en rebeldía por el Consejo de guerra del Tribunal, #m mas llamarles ni emplazarle, mediante ser asi la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto en los lugares de costumbre, y désele ademas publicidad en la Gaceta Oficial para geueral inteligencia. Habana J4 de Octubre de 1852.— Francisco Javier Mendoza.—Por su mandado.—Francisco Gregorio de Valderrama, secretario.	E ‘2—O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor ‘primero interino de esta capital frc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo é D. Ramón Rúiz [á] el Cujrrillo para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta capital á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber hecho uso de un cuchillo, y con el cual intentó ofender á D. Manuel Minguez en el mercado de Cristina, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la lev. Q, ie ari lo t.^ugo dispuesto eu la causa antes citada. Habana y Octubre 9 de 1852.—Zambrana.—Por mandado de su Sría.y por ocupación de D. Eugenio Ponton.—Gabriel Ramírez. Habana v Octubre 9 de 1852.—Gabriel Ramírez. E 2—O Don IAtrenzo de Busto caballero de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero Auditor honorario de Guerra y atea'de mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. kc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno Casimiro O-Farril para que dentro de 9 dias se presente en la Cárcel pública k descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo de 18$ en la azucarería de D. Francisco Vázquez, seguio de que si asi lo verifica se le ad-mistrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la ley y por bastante los estrados del Tribunal. Que asi lo he dispuesto en dicha causa. Habana y Octubre 11 de 1852.—Lorenzo *1« Busto.— Por mandado de su ¡8ría. Francisco Valerio. E 3 -O Don Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo k D. Santiago Cabaleiro, de estatura regular, color blanco, ojos azules, pelo castaño, cerrado de barba, como de 18 á 20 años de •dad, vi-te levita blanca y so librera de jipijapa, para que dentro de 9 dias se presente eu la Real cárcel á descargarse da la eulpaque le resulta eu la causa criminal sobre la muerte de D. José María Echani acaecida como á las ocho de la noche del 24 de Setiembre último en el barrio de Jes un ¡María calle del Palomar esquina á la de la Puerta Cerrada, cierto de que si lo hiciere se le oirá y aJiuioistrará justicia, y de lo contrario se declarare rebelde y contumaz incurso en las peaas de la ley, y por bastante los estrados de ia Audiencia para las notificaciones délas demas providencias, parándole perjuicio. Habana y Octubre 14 de 1852.—Delgado.—Por mandado de su Sría.—Pedro Vidal Rodríguez.	E —‘O
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo ID. Antonio Gúemes para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada de oficio por la herida que infirió á D. Buenaventura Blanco,Ja noche del 5 de Setiembre último, cierto de que si asi lo hiciere, se le oir* y administrará pronta y cumplida justicia y en contrario cuso sera declarado rebelde é in-curso eu las penas de la ley. Habana y Octubre 10 de 1852.— Delgado.—Por mandado de su Sna.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E -O
ADTOS.
A consecuencia del i c dente a los autos seguidos por Excmo ár. marques de S. F« lipey Santiago contra los her e duros de 1>. Ped o Nolasco Garzón, sobre terrenos formados para tratar de la insolvencia de D. José de Jesús Diaz Guaucha. ha proveído el Sr. Alcalde mayor segundo interino el auto di tenor siguiente. Habana y Octubre 13 de 1852 — Vistos: se apru bacuanto h» lugar en derecho y con interposición de la autoridad judicial, para su mayor validación y tir-tnez i, U información vio inaolvcn i* promovida por O. J-ué Díaz Guancho, h quien se asistió como á pobre de soiemm-dtd con iadch da reserva; en consícuencu pub ¡queso este tuto en la Gaceta oficia ; dea« al interesado la certificación qu pide en la instancia ce f» 2, con el obj noque en la misma indica.— Delgado.—Pddro Vidal Rodríguez.	A3— I
X consecuencia de oficio remitido por el Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, en los autos promovidos por D. Miguel Maynoidi para formar el intestado de su madre Da. María celos Angeles Oliva* ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo que eu 3 núnicos de la Gaceta oficial se notifique á D. Francisco Mtivnoldi el auto proveído por el citado Sr. Teniente de Gobernador y que k la letra dice.—Cárdenos y Junio 2 de 1852.
—Vistos: se admite la renunciaque hace el Procurador D. Ignacio de Orbe del poder que por substitución obtenía de O. Fran cieco Mtyaoldi á quien se le previene que dentro de tercero dia lo constituya en este pueblo instruido y espeosado, bajo eluper-cibiiuiento que 8« le hizo en auto de 13 de Diciembre último. Líbrese oficio.—Héctor.—Diaz Ote««- —Cirios A costa y Espou.
El apercibimiento que contiene el auto de 13 de Diciembre último es quo si dentio de tercero di* i.o '»curre á aquel juzgado a hacer constar que ha otorgado su poder contbrme está mandado, se le hará cooducir á su costa y guardará arresto en aquel!
Por disposición déla latajideacía, está áetfalado la junta de Almonedas del dia 16 del corriente para el fematedel cafetal Friolerasituaáo en el partido de Alquizar compuesto de li £ caballerías, tasado con sus fábricas, cercas de piedra, píña y heniquen, arboleda v demis úti es en 23,570$ 5 rs. Lo que se a* nuncia al público para que el que quiera hacer postará ocurra
sadáa la primera en 669($ 6 rs y U segunda en 1741$ 4 rá¿ por si hay quienquiera hacerle postura que ocurra el d‘«a señalado.	R—3
Por atito del ¡Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Joaquín Trujiilo, áconsecuencia de la testamentaria de D. Pedro
Posé, se ha dispuesto se publique en tres números consecutivos	■ . „■ .	-,0 . ...... •	.	,
de la Gaceta la proposición que hace D. Joaquín Posé de ad-lftl diasenalado. li tuana y Octubre 13 de 13o.. Rufino 1 nche-
judicarse una casa situada en la calle Real de Jesti9 María n.-20 ¡co.	....	,	.	,	“• *—G -
rasada en 2619$ 3¿ rs. por los dos tercios de su avalúo y 253$ 6 | Por disposición dé la Intendencia de Ejercito v por ante D. rs mas en estafonuu: se hace pago de lo que en divisoria le cor- Rufino Pacheco, e3tá señalada la junta de almonedas del dia 16
•	*	■ •	■	•	’--- del corriente para el remate de dos negras tasadas una en 133$
v 68 la otra. Lo que se anunc’q al público para que el quiera hacer postura ocurra el día señalado.	R *—O
COffVOCATOaiAS.
Alcaldía mayor quiñi/i déla Habana y su jurisdicción— Habana Octnbie ll «le 185!.— En virtud de lo informado por el min:Ptro encargado de la diligencia cítese en tres dias consecutivos de la Gaceta Oficial á l>. Evaristo Iduarte para que al siguiente dia déspuesdei último anuncio comparezcan en el juzgado á contestar la demanda que sobre pesos le establece I/. Francisco Rovira apercibido ele condenársele en rebeldía al pago de dicha cantidad y enfrías ctuisudus.— Busto.	C—3
Por auto proveído pare! Se. ¿Alcalde mayor 0. Juan Pedro de Espinosa v Cutillus, y p<>; unte D. Vicente Rodríguez Perez está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á las personas interesadas en las interdicciones puestas á individuos del mismo nombre y apellido de Da. Dolores Váidas de Fernandez para que dentró de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el Jdzgado á deducir el derecho que les asista, apercibidos de que sí* no lo verifican se procederá á lo que corresponda.	O —3
Por disposición del ¡Sr. i). Juan Pedro de Espinosa v tintillas alcalde mayor cuarto y por ante el Br. I). Felipe Fornari, á consecuencia de losamos del concurso de D. Francisco Gttr-cíade los Ríos se mandan convocar por tres nú ñeros consecutivos á los acreedores de este para un i junta que ha de tener efecto el 26 del mes presente a las 11 de su mañana en el juz gado de su áría. cito en la calle de Aguiar al núm. 62 cuya junta tiene poro jeto la elección «le un síndico y calificación de los créditos para lo cual concurrirán á ella coa 9U3 respectivos documentos.	C—2
A'c adía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre i4 di 135'.—(r.forman Jo L>. Juan Fernandez Flores por medio de su pe sonero D. Ramón Morejon,no saberse e> paradero de t). Juan d<- Cárdenas, ni haber sacad > p >se d ■ su última habitación, convóquesele por 3 números cousecu-tivOí de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio s presente en este Juzgado á horas de Audiencia á manifestar si esta conforma «ano en la adjudicación que pretende hacer dicho Fiorez de un reloj que le tenia d-ado en garantía del crédito qu^ Ifc adeudaba ascendente á.- 110$ 4.rs., cuyo reloj se ha valorizado con su leontina en 85$,apercibido eu su defecto de accederá la adjudicación propuesta por el actor Fiorez.—Espinosa.	C —•
Por disposición del Excmo. Sr* Regente Subdelegado, y por ante D. Antonio María del KiO, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gacet oficial a Da. M iría Gircía de Rodríguez, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo ¿ satisfacer su resporsabilidad coa el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar.	/	C —'
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se ha declarado intesta lo e! fallecimiento del Ldo. D. José María Potestad y por sus herederos á los q ue cea arreglo á derecho deban serlo, á quienes se convoca para que ea e i término de 9 dias después del último anuncio se presenten á deducir el que les asista.	C—•
OE OFICIO.
Por auto proveído porel Sr. Alcalde mayor tercero D. Vi-cante de la Torre «le Traésierra, y porania D. Gabriel de Saii-n-ts, en la causa criminal fjanada para averiguar el autor é autores del hurto de un caballo de D. Antonio Almee, se ha dis-puesto se convoquen por 3 números consecutivos Je la Gaceta O fie ¿«I a las personas que puedan dar razón de quien sea el individuo ó individuos que en la noche del dia l.° del corriente se llevaron «leí colgadizo del establecimiento de D. Dionisio Roig donde se hallaba amarrado un caballo inoro agüinado de cuatro años de edad con dos hierros M. >1. en la paleta delantera y en la nalga ambas á dos eu el lado derecho cou crin larga y habilitado de inOiitu a, Dara que dentro de segundo dia se presenten en el Juzgado por conducto del actuario á declarar lo que sepan sobre el particular.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 1. ° D. Antonio Zambrana, y por ante el B\ D. Bernardo del Junco, está dispuesto que por este ór.len se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron tres morenos que á las 5^ de la mañana del dia 30 de ~ de la calle de Bernaza núm
reno Gregorio Cárdenas cinco onzas, cuatro en oro y una en
responda como asúnismo de los 400$ que se le adeuden en dicho juicio y el déficit que resulte abonara á los herederos mayores lo que les corresponda en los térmmosque con ella acuerde y lo que á los menores se los asegurará en dicha casa hasta uno de los tres casos de la ley abonándole intertanto la usura pupilar de un 8 por 100, comprometiéndose á abollarle al heredero D. Pedro Posó las 4 onzas que se le adeudan, para que el que quiera mejorarla ocurra por ante el actuario á verificarlo.
R—3
Por disposición dól Sr. Magistrado Juez General de bienes de Difuntos Sala Tercera da esta Real Audiencia Pretorial y por ante l>. Miguel F. de Porto, se ha designado la mañana del 16 del actual para el remate de los bienes pertenecientes al intestado de 1). Antonio Sanfu, consistentes eu los enseres y efectos de una relojería y un negrito criollo como de 12 años nombrad-) Guillermo con priqcipio3 de cocina, y propio para el servicio le mano,sano al parecer, tasadas aquellos en 80.!$ 6 rs. y este en 400$ fin deque el quieru hacer postura ocurraá la morada de su ária. calle de San Ignacio esquina á la de Chacón.
R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero por ante D. José María de Entralgo, en los autos seguidos por D. José Ortiz de Santivañez contraía sucecion de Da. Lorenza de la Torre en cobro de pesos, se ha señalado el dia 21 del corriente para el cuarto pregou y rem ite de una casa d* manipostería y azotea situada en la «alie de A costa núm.56 esquina á la de Curazao tasada ea la cuntidad de 6301$ 74 rs. cuyo acto se verificará en las puertas del juzgado.
R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero don Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia d«» 1¿ testamentaría de I). José Ruiz Ugarrio, está mandado se anuncie al público en 3 números consecufivos de la Gaceta oficial haberse señalado el funes 2.5 del cor iente dé9á 11 de la mañana en las puertas del Juzgado para el remate de dos casas, una situada en la calzada «le San Lázaro núm. 105 de manipostería y azotea, tasada en 7436$ 7 rs., y la otra ea la calzada del Monte al número281, de mampost^ría, tabla y tejas tasada en 3618$ 7¡¡ rs.	R —*
El Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana, y por ante el Ldo. D. José E. Bulté, ha dispuesto que tenga efecto el dia 25 del corriente el rematé de la cuarta parte de la casa calle de San Ignacio núm. I esniioi á li Catedral, tasada toda ella en 47.30«fpesos 2 rs , cuyo remate Se verificará en las puertas del Juzgado.	R—'
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto que el d:á 15 del corriente se proceda al remate -leí negro Aniceto Ramírez, criollo, como de 25 años de edad, de oficio calesero y carretero y tiene ojos de pescado en los pies, tasado en 500$ para que el quiera h ice»- postura ocurra á las puertas del juzgado donde se ha de verificar el dia señalado.	R 3-0
A consecuencia de lo3 autos testamentarios del Sr. Canónigo D. José María!Taboidel , se ha señalado por el rir. Alcalde ordinario de segunda elección el dia 19 del que cursa y dos subsecuentes hábiles para el remate de las casas siguientes: una en la calle deSan J«i-*ó número 1, tasada en 3J33 pesos 2i r». vendida en pacto en 2000. Otra calle del Refugio núrn. 31 en 2569, y otra en la culis de áan José de esta villa tasada en 1990 pesos* para que Io9 que quieran hacerles postura ocurran los dias designados. Guanabacoa y Octubre 11 de 1852.— Br. Pedro Galindo.	R 3—1
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada d-* Real Hacienda y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada la junta de Almonedas 4el sábado lo de corriente para los remates siguientes:
La hacienda Crucecitas tasada en	— —$ 70.987 4
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en............................$ 3.290 4¿
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia villa retasada en ——	1 --	----$ 9.130 4
de Tierta> óomo 4las 7 de la noche det dia 3 del actual qoecur-sa por.la escribanía de D. Eugenio Ponton, se ha dispuesto por e! Sr. D. Antonio Zambrana alcalde mayor primero interino y por ante D. Eugenio Ponton, qu« por tres números consetu-t'voa de la Gace a se publique el hecho antes citado para que las personas quo puedan dar razón de sus autores se presenten en el juzgado por coaducto de la escribanía dentro de quinto dja después del último anuncio á dar sus d^laraciones.
C --O
MATRIMortloa
parroquias.
Sábado 16 de Octnbre
Parroquial Mayor........ 3
La Soledad.............  2
Sama Aua.........¡..... 3
San José.......____....
La Caridad............  ,,
Santo Cristo
CEMENTERIO.
CORREO DE LA ISLA.	8
CUBA.-r-Del Orden del 5 de Octubre toma-raes lo siguiente:
Procesión.—Muy concurrida hubiera estado la procesioa de ia iraügeu del Apo9tr>l Santiago, que a- !
yer tarde sacaron del templo de Ntra. Sra. de los Do- ! -----------------------
¡ores, con plausible y religioso celo,algunos naturales	--------------------
de la provincia de Galicia y otros devotos, pero la ' c°lor libres... ..........
lluvia impidió que esa concurrencia fuese la que espe- í Esclavos.............
rabamos, pues solo aquellos que, 6 por fervor religio-! so, ó por no temer las consecuencias de la lluvia su- j piaron arrostrarla, acompañaron esta procesión, que!
sin embargo no pudo recojerseed la forma que salió, j Resultan a favor de la población trece «ndiv i Llenóse, sin embargo, el objeto, después Jo haber que- 1
dado todos muy complacidus de la solemnidad déla!	Ferro-carril.—A conMuucmn insertamos e|
Best* que por la mañanase celebró á devoción de e- !,*<“1 producto de las importaciones y exportaciouc¡ ^ sos mismos Señores.	; han tenido lujar por este camino durante e‘
Casa del muy Ilustre Ayuntamiento.—Por fin los i Setiembre último.
Señores c(pitulares han hallado un lu^ar en que po- ! der celebrar sus sesiones, eu tanto que se provee a las ; Ferro-carril entre Puerto Príncipe y ^uccitas.
grandes reparacionés que necesita la casa de Gobierno :T> i .	, ,	, .	..
eu que estaban las salas consistoriales, ó se levanta 11 roductos del <:am,u0 ea todo Siembre do 18.3> de nuevo todo esto edificio, según se proyecta, y pa-1 rece mas couvemente en vista del mal estado en que I está el actual coa motivo del terremoto. Esa casa in- ! terina es la de alto situada eu la calle del Gobierno j entre ladeSanJutn Nepomuceno y, el callejón del Hospital, y perteuece al caballero don Ramou Cuervo de Arango. Casa en que no habrá todas las comodidades necesarias, pero está en un punto muy central y
UOj
lo qu» m,?» .i»
■Por pasage3 y equipages................Sl546*2i
Por cargas	»
de ¡niportación ___.....$2066 4.J
de exportación.......... 2596	46¡;q j
Total..........
,	,	-	. ¡ Puerto-Príncipe y Octubre I
" m!J0_reS C!U!.ha_n -P° /.<|0 CUU3ee"irae ei* “°- Monfcwr*. secretario contador.
...........•$62[o 3j
de 1852— Manutli,
El ingenio el Jobo compuesto de 30 caballerías de tierra situada á legua y media de Cayajabos, 2 del Pueito del Mariel y tres de Guanajay tasado con sus cañaverales, fábricas, trapiche, animales y 40 negros
de dotación en................................... J32285 C
Las fábricas del ingenio Figueroa, situado en San José de las Laja?, exceptuándose la casa de vivienda.	------ -	—■—■■ — ■ - ■ —
El que Quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse ie las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición «le la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante Don Rufino Pacheco, está señalada laJunta de Almonedas del sábado 16 del corriente para los remates siguientes:
Una casa de li varas de largo y 7 de ancho construida sobre hor iones de madera dura, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, 3 solares con 1080 varas planas cada una sóbrelos cuales está situada la casa ya citada, situadas en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, tasado todo en———--------- 1 ■»—■	— 1.000
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingeno demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, tasadas en----$ 5.625
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R •—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superiuten denciageneral delegada de Real Hacienda y por ante don Rufino Pacheco, está señalada lajunta de almonedas del sábado 19 del corriente para el remate de las contratas siguientes.
La construcción de una casilla que sirve de alojamiento álos tripulantes de las embarcaciones de Real Hacienda en Matanzas y reedificación de la cocina y	•
suelo de la caaa que ocupa la Comandancia del resguardo------------i----------------------------—
Las asistencias de los militares que enferman en la ciudad de Santiago. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del Juzgado á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos—- ■ -	— ■	■—
R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, v por ante D. Rufino j Pacheco, está señalado lajunta de almonedas del sábado 18 del corriente mes de Octubre para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Proposiciones por un bienio	Rendimiento de un año que estuvieron en administración
Pesos.	Pesos, reales.
390.000	20S.733 7
	115 5
	716
24.200	13.45-2 2J
4.600	•2.306 „
1.600	1.500
	1.329 „
1.60#	1.109
		S97
Puente-Nuevo.............
Mantua...................
Santa Mana del Rosario.. .
G uau abaco a............
Pinar del Rio............
Jaruco...................
Puerta de la Güira.......
San José de las Lajas....
Madruga..................
El que quiera hacer post uraá los que no la tienen ó ‘mejorar las ya hechas ocurra el dia designado al lugar de costumbre.
R —O
Por disposición del Excmo. é Illtno. Sr. Intendente, Superintendente general delegado de Hacienda y por ante !>. Rufino Pacheco, está mandado se anuncie al público estar señalada la Juma de almoned^ del sábado 16 pura ‘os remates de ¡03’ estancos de juegos de gallosde San Antonio Abad, Artemisa, Cor-ralillo, Sta. María «leí Rosario, C ilabizar, y Madruga teniendo este la proposición de 100$, Lo que se anuncia al publico fiara que quiera mejorarlaocurraa la escribanía mavvr del ramo.
R •—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante D. Rufino Pacheco se ha señalado la junta de /Almonedas del dia 16 del que cursa para el arrendamiento de la renta decimal de las parroquias que se expresan á continuscioB por el cuatrienio próximo entrante de 1853 á 1856 á saber:
Rosturas
Parroquias.	hechas.
bordo, cou la mñS notable amabilidad, á todos los que quisieron refugiarse eu él, Iioy tenernos el dolor de decir, que ese geueroso marino, ese cumplido caballero. ha sucumbido á ua fuerte ataque del vómito, eo la flor de su edad, dejando en Inglaterra una viuda y un niño de tierna edad, que con razón llorarán una pérdida que tanÉbieu nosorroa lamentamos, recordando el honroso comportamiento de persona tan generosa y que por sus recomendables prendas había sido e-legido por el Sr. Cónsul de S. M. Británica para ma nifestar el reconocimiento de las autoridades y del pueblo, á.los capitanes y tripulaciones de los buques ingleses, qu* se hallaban en el puerto en aquellos aciagos momentos, por la acogida que dieron a los que Setiembre último asaltaron la casa! }o solicitaron. Kn su favor se recaudaba uiia suscricion 124 y robaron al inquilino el mo-, para haserle un obsequio, eu pura -demostración de
«DUV U.UCU..V va«ucuaa«;iiiCO OllKftB, CdfttrO Pfl OfO V Una 6D r .	.	1 t	L i • J
plata, un brazalete de oro guarnecido al rededor de esmeraldas,! §* atitud, y por su muerte sena destinado cou mucho un rosario decórales con una cruz de oro, un alfiler del misino * acierto á su viuda y huérfano, á quioues puede asistirlas el consuelo de saber,, que el entierro de t »n a-preciable mariuo ha ido acompañado de los Señores Cónsules extranjeros, de muchos vaciaos de la población, y de los sufragios de cuantos supieron este falle miento. ;íláyale Dios recibido en la otra vida con su iofiaita clemencia.
mentos en que sou tan raras las casas desocupadas por el movimiento que las ruinas de muchas do ellas, i han producido en la población.
Fallecimiento.—No htee muchos dias que en ¡ nuestras columnas apareció uua carta eu favor del ci- I pitau Couch de la fragata mercante Owen Glendwr
dirigidas por muchas personas visibles de esta ciudad, i Periódico inglés que el Gobierno de España ha ma4. su demostración de gratitud á la generosa conducta 1^^° hacer eu Inglaterra varios vapores de construo-observada por ese señor en la consternación general !4’-*011 peculiar, instan expecisloieuto destinados í» prj> del din 20 de Agosto y siguientes, en que acoj.ó á su i teJ®r ,as coslas 1,0 Cuba co»tra todo ataque pirático
De la Crónica del 2 de Octubre.
Vapores de guerra para Cuba.—Leemos en
Alquizar -	——-
8ta. Cruz de los Pinos. -
Güunacage.-------------
Azúcares del Cano-----
Ciego.-
15000 16000 40500 9000 31800
8. Juan úe los Remedio — Trinida f
Jesus del Monte--
Enuncias del Cano-Güines.-
Quem* do»-------!----
Oanti-Espíntu--------
Estancias de Matanzas-San Blas de Palinaiejo-Jaruco-
23000
metal con una piedra de esmeralda, dos candados pequeños de oro con piedra de topacio uno, y el otro de venrurin i, para que dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten eu el Juzgado por conducto del actuario á ministrar sus declaraciones.	C 3—C)‘
Celaduría de PeAalver nñm.5. cuarto distrito. —Por disposición «iei Excmo. 8r¿ Gañera alar y Capitán General está mandado se convoquen por este orden la persona ó personas que se consideren con derecho á dos ehiva.3 encontradas sueltas eu este barrio para que se presente á deducirlo en concepto que se ; ha de proceder á su remate en caso contrario. Barrio de Pe* ñalver y Octub e 13 de 1852.— Federico Gómez.
C3-0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titu.ar y por a»k* el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaria de l). Francisco Salas, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoquen las personas que quieran asegurar la can tidad de 836$ ^ rl. á favor una menor, para q ue dea tro de 8 dias después del último anuncio, ocurran á verificarlo por conducto del actuario, prefiriéndose siempre al que dé m »yor ínteres y seguridades.	C 3—0
El Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Carlos Delgado y Parejo y por rante D. Pédro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta tas personas que puedan dar razon'del hurto que hicieron al capitán de caballería D. Antonio Sorá la noche del 28 de Setiembre último de una silla dé montar, montada de nuevo en un fuste de medio uso con grampas y bastos nuevos á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.
C 3-0
Consecuente 4 la causa que se siguió contra D. José de la Cruz y D. José Muñoz por golpes á D. Manuel Vázquez y por ante D. Eugenio Po iton, se ha dispuesto que por ia Gaceta en tres números cons.e.cu ti vos se convoqué al referido D. José de la Cruz para que dentro Je tercero di t después del último .nuncios« presente en el juzga lo por conducto de la escribanía á instruirse de cierta resolución que le cómprenle, «percibido en su defecto deio que haya lugar.	C 3—O
El 8r. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor quinto y por ante D. Gabriel Ramírez ha dispuesto se convoquen por la Gaceta Oficia! en tres númetos consecutivos á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor ó autores de la herida inferida 4 D. Antonio Estrada, cuya ocurrencia tuvo lugar el dia 6 del corriente como a la uua de la tarde en la calle de Neptunoesquina á la de la Lealtad, á fin de que dentro de 5 días comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinadas seiun se tenga por convenientes. O 2—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, sa manda que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón del paradero de una yunta de bueyes color bermejo lavado, uno con los tarros gachos de 6 cuartas y inedia de alzada y de 6 años, y el otro de la misma edad y alzada con un lunar de cerda eu medio del hocico, que hurtaron á D. 8alvador DominguCez la madrugada del 5 del corriente de la estancia en que habita en el partido de San Francisc i J ivíe r de los Quemados á fin de que comparezcan en la escribanía’ d«l actuario á declararen el juzgado lo que les conste*	C 2—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Fran cisco Pimentel, en los criminales contra i). Manuel Navea por coqatode herir á D. Andrés Esteban Molina, se ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta ñ D. Manuel Furter y I). Francisco Barros para que comparezcan en este juzgado por conducto del actuario al segundo dia después del último anuncio á evacuar ui acto de justicia.
C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la'ciudad Je Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante 1). José de la Cruz y Velasco, á conse uiencia de los autos criminales por asalto y robo á D. José María Avila, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta al que se considere dueño de un caballo que dejaron los salteadores, color dorado, para que dentro de 5 dias ocurran al Juzgado á deducir eu acción.	C 2—O
Pótauto del Sr. Alcalde looor 4.° í). Juan Pedro de Espinosa v Cutillas, y por ante i}, Francisco Finiente!, se ha dispuesto se convoquen en 3 mimaros consecutivos déla Gaceta oficial á las persona-* qu« puadHn dar razón don le se encuentre# una pareja de caballos «levados de cerca de 7 cuartas, uno de cabos blancos y otro de cabos negros, con U ceros en la frente,
Del Redactor del 7 del corriente mes:
A continuación iusertamos el estado sanitario de nuestro hospital militar cuyo documento nos revela fi primera vista el esmero con que los enfermos son a tend.dos y la asiduidad de losSr3. facultativos que los asisten, en el cumplimiento do sus sagrados deberes, puesto no hay duda de que causa admiración que en el pasado mes de Agosto, se diera de alta 253 enfermos, habiendo muerto solamente 5 de los 360 que había de existencia en dicho establecimiento. Eu el mes de Setiembre no hubo muerto alguno y fueron dados do alta. 191. Estos satisfactorios resultados prueban á mas el buen estado stiritarlo de nuestra población.
AGOSTO.
\
Existeucia anterior___________ ... 142
Eotrado».......................... 2l8
Total........... 360.
Salidos.............................
Existeucia
SETIEMBRE, anterior....
Muertos.
253 \ - 5S	258
... i02	
... 102	
	
.. 323	
191 £	191
,.. 132	
Temporal.—Quizas el temporal que reina está causando daños considerables en otros puutos de la lila, como sucedió el año 44 en la Habana, cuando aquí se sintió solo como ayer y hoy. Porel anuucio*de los Sres. Autonio López Herma ios; se verá que no ha salido el vapor General Armero por haber creído prudente nuestro celoso Sr. Capitaa de Puerto prohibir la salida de buques en estos días. Es probable que se mejore el tiempo y salsa dicho vapor mañana 7, llevando según tenemos entendido uu crecido número de pasaderos.
Derrumbes.—Varios haa sido los que han tenido
en lo sucesivo, y aunque cada uno de ellos debe mo,. tar dos colisas de a 32, será tau poco su calado que podrán entrar en todos loo bsjos y ensenadas de 1» J,|a
El primero de los mencionados vapores fué botado al agua el 11 de Setiembre eií el astillero de Mr. Thurn pson, en Rottierhithe. A las doce méuos cuarto, la seílorita Nonaria Marter hizo la ceremouiadel bautizo derramando el contenido de una botella de vino por |a proa del vapor, el cual, dos minutos después, se deslizó suavemente ea su futuro elemento tu medio de los vivas de los expectadores. Ua vapor de rio remolcó eu seguida al barco al establecimiento de los señores John Pen é Hijos, eo Gre.nwicb, para colocaren» uua maquinado la fuerza de 120 caballos. Eateva[,|f se llama El Primero, y sa ha cnustruido por el mismo sistema que el Banshee, que ha dado pruebas de mucha ligereza y otras cualidades manoeras. El Banshet fué también construido por Mr. Thompson, y tamo las maderas de aquel como las de El Primero se hau colocado según el sistema diagonal, que combina un. gran fuerza con la seguridad, para el caso de quo sufra algún accidente el casco dét barco, pues cada una de las tres series de tablones de quetstá construido es independiente, auuque so hallau fuertemente unidas las unas a las otras por pernos de cobre.
El Primero, mirle 170 pies da largo y 20 de mon-ga; y coa los cañones, las municiones y todas las pro-■visiones necesarias no calará mas de cinco p és, de modo que, como ya hemos dicho, está perfectamente adaptado al objeto á que se le destiua, es decir á perseguir los barcos contrabandistas y piratas eu tolos los bajos de los cayos y ensenadas de las pos-sioues de España en las Autillas.
Del Diario de la Marina de ayer:
El vapor Crescent City en su regreso de Nueia-Orleans á Nueva-York, tocó esta mañana en uuestro puerto siu duda por la fórmula de cumplir la contrata á que está para con su gobierno obligado. No habiendo ocurrido cambio en su yipulacron eeeusado esdr-eir que permaneció absolutamente incomunicado durante su corta permanencia en el puerto, de dondes -lió para continuar su viage como á las doce del dia. Ni el capitaa del Crescent City ni su tripulación ó pasajeros faltaron por decontado en lo mas mínimo al decoro público ni al respeto que las órdenes de nuestra autoridad merecen.
El único rasgo- digno de algún corneuto que ofrece o los diarios de Nueva-York tras la mas detenida lectura es el de la visible mudanza de tono en el lenguaje que emplean respecto á los conatos de filibuste-rUnro. Los mismos que breves dias antes auuociabau A son de trompas y timbales las grandezas de la Estrella Solitaria bajan ahora la voz y aun aparentan menospreciar ese objeto de su aDterior admiración. De los sugetos designados por individuos de la tal sociedad, algunos tuvieron el miramiento á supropio carácter debido de negar resueltamente toda participación en la empresa, mientras otros se envuelven en un prudente silencio y lo hacen guardar también á sus órganos de predilección. Para cubrir la retirada, q Ja para no perder del todo [acostumbre, se continúadis-paiaudo contra España y sus leyes algunos tiros malignos y buscando pretexto á quejas donde no existe, por lo cual no dudamos que á su debido tiempo se tocará, exornado con uiuy brillantes variaciones, el tema do la sinfoufa ejecutada en Nieva Orlenos. Masa fin y postre la templauza lia sucedido compartitivamente al descaro y se dejan fácilmente percibir rastros de pasagera enmienda.
En cuanto á proyectos piráticos, todos á una y c°n
lugar a mas del de quedimos noticia en nuestro nú- adm rabie sinceridad se apresuran á desmentirlos. La mero de ayer, con motivo de los fuertes aguaceros que j delicada conciencia del país se alarma á la simple naeii-están cayendo en la población, y sabe Dios si tendre- 1 ciou de tan fea culpa,y si aiguieu hay que de tales r>'
mos que lamentar alo-unas desgracias pues el mal es tado eu que nuestros e i'fii’i is se encuentran, liaran si las aguas continúan que loi desplomas se repitan cou frecuencia.
sassueñe será forzosamente algún perdido ó algo11 1 sensato. Bueno es oir semejante confesión que Jeü3 ahora agregamos á los autos.
Pero lo que á uosotros nos interesa averiguar e-la fuente do donde brota ese raudal «le virtud por q '3 el ánimo de los mas empedernidos pecadores se > en este momento inundado. No es esta causa sin el® bargo tan recóndiia que no alcancemos á ponerla ue
Estancias de Managua-
«1 «naguas azúcares------
Guaraacaru.--------------
átacuriges---------;-----
Bejucal.-----------------
fiantiago.-
Guanabacoa estancias--
Azúcares de Guauatmooa -Baj a-
A5IHI
63011
■21106
13560
2600
Mantua-----------------
Guanea.----------------
Pinar del H ío---------
Azúcares de Matanzas — San At&nacio del Uupey-
Guanajav----------------
Rio B anco estancias---
Rio Blanco azúcares-
41 «00
58000
El q le quiera h «cer postura a las parroquias que no la tienen ó mejurar las hechas ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse ó al lugar de costumbre.
R —O
Por auto de 8 del que cursa proveído porel Sr. D. Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo y por ante L>. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á U testamentaría de D. Antonio Ramo, formado á instancia del albacea D. Antonio del misino apellido contra D. Antonio Morejowy Blanco en cobro de pesos, continuado por D. Tomas Morejoa contra el referido atbacea sobre pesos se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al públi co el remate de-una casa de manipostería tabla y teja situada en la ¡ calzada de San Lázaro acera del N rte, de 13 vara «de frente
cabecera ha-t» que il«-w Mh» K.pi-úio Y paia su cumplí- , 40 Je fondo, marcad» con el número	Ja» en 59i0$ 5 rs
miento i.bro m pi>a*»nte, H-rbana > Octubre ll de loos. -Br.
Juan de Dio* Pastoriza.	A 2—0
xUUSATESL
Por disposición del Sr. Teaien e Gobernador Político y Militar de la cnulHd rh» 8aiiríag»K con *	< onsuU* del asesor
mular y fio« ante e! R* IA. Knonm da Ojtegi*, a consecuencia «.a loa amos de Ja. ccvou	ri?. i, jo»« Garbatola, se
hace saber al público haberse señalado < -araal cuarto pregou y remate de la casa y caedla situada*en « sta ciudad en la¿ la-
■a éa la tf lesta los dia» 17 24 y 31 del co* riente ai fuetea nece-. r,-----------------
■artos loa dos unum» k la hora y so el iugft da costumbre, t*- ' halado k la hora y lugli expresado.
Del Fanal de Puerto Príncipe del 9 del corriente.
Rasgo de abnegación y valor.—Ayer al medio dia
castr idos, tusados y de paso, «ie la propiedad de l). Julio Ran-ifaltó muy poco para que hubiesen perecido dos indivi- _ _________________________________ ,
ge que en lu noche del ocho al nuev el ines próximo pasado le dúos, si la abnegación y el valor de un tercero no los	go en	blaro.	Com«»	dice	con	tanto acierto	nuestro	apre
hurtaron «e su m-rada ^	c„a10 a^mismo quien sea ei j ^u^iera salvado de una muerte cierta y h »rrible.	ciado	colega	ia	Crónica de	Nueva-York,	Europa	ó
reo ó reos para que dentro de 3di *s si tuere vet tuo ti« esta ciu	Venían efe u ti potrero en uoa vola uta de alquiler
dad ocurra a manifestarlo ul aefuario, y si de otro punto al juez con pareja, un sargento de caballería dal Regimieuto
lilas inmediato-	¡ ~~K\ , déla Reina gravemente enfermo, y lo acompañaba el
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. D. Vicente déla . »	.	. ,	r» • a i r a i *
Torre de Trassierra, y por .ante el Br. I). Gaspar V, i late» que9 ),dddo f,el	> cuerpo Domingo Salinas. Al pasar
por medio de la G «ceta o icial eu 3 número» consecutivo* se £» arroyo de la Fundición por uno de sus vados, la convoque á Us persoms que puedan dar ra'.on de quien sea un ; fuerza del agua que traía efecto de la lluvia, arrolló hombre blanco que ahogada se encontró en «fuelle de¡San ¡ e| CfirruaKe con |oí individuos que lo ocupaban. El
Francisco dentro del mor, á la« 6 de la mañíinadsl dia 5 del cor riente mes, el cual era de estatura regular, como de 30 años de edad, de poca barbe, pelo castaño, vestido con camisa de listado azul, pantalón da dril de algodón fon b> amarillo con ra vas azules, con pantufas de pellejo o badana «le color amarillo; á fin de que comparezca en el Juzgado por conducto déla escribanía á ser exam u tio* por los particulares conducentes den-tio de tres dias después del último anuncio.	C •—O
En la causa criminal seguida sobre averiguar los autores del asesinato perpetrado en la p rsona del pardo Francisco Fernandez el dia J del corriente entre 7 y 8 de su noche en l-t calle de la Amistad cuadra éntrelas de Cristina y San Jo-é, e^tá mandado porel Sr. Alcalde mayor q rinto, y por ante D.-Fran
valíante Sninas ganó la orilla á nado, poro recordando el peligro do sus semejan es, volvió al agua y no siu gran peligro sacó al sargento que embozado eu su capote y debajo del agua se hallaba pióxirao é perecer. No satisfecho coq tan bella acciou y viendo al infeliz etiope calesero que no sabia nadar, luchando cou la muerte, volvió segunda vez al arroyo, y lo salvó también. Entonces se preseutó on hohraJo vecino, cayo nombre sentimos no poder coosignsr aquí, por ignorarlo, y ayudado de Salinas trataron de salvar el
cisco Valerio, se convoque 4 las personas que puedan dar razón uno de los caballos que aun QO h«bia perecido, pero «leí suceso, para qu* dentro de q ñato dia comparezcan en el t ,d0 fué e„ van0> y solo zabillleodo varias veces, lo-Juzgado á ser examinados por lod particulares que se estimen i	J
conducentes.	C □ gra«*on cortar los tiros para uo perder la volanta que la
El Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. U. Juau Je Dios Pastoriza ha dispuesto que en tres oúioeros de la Gaceta, se cite á D. Manuel Fubelo para que dentro de tercero dia se presente en la escribanía con el objeto de evacuar una diligen-
_ i ^ 1n.. ... J . .. .1 ^ A !.... I . In m n 11. r a a «r n n 4 . I .
violencia del agua hubiera destrozado. El citado vecino llevó los pacientes a su casa en su misma cabalgadura y después de administrarles los recursos nece-
preseuie eu ia esurioania cuu bi uuinu uomaoum una «juikch-	, f ......	. ,,	.1	¿
cía de justicia cometida por ei Sr. Alcal de mayor segundo de9atl08 Ls facilito caballos para que llegasen á estacóla ciudad de Puerto Principe en U causa que de oficio ae aig ue dad adonde llegaron por la tarde, habiendo pasado
en au juzzado coutra el negro Juan que dice ser esclavo del ¡ el arroyo por el pueDte de I» Fundición'
citado t afielo por hurto de una yegua.	ü ~P ., ¡ Rasgos como el que acabamos de referir none-
Por auto proveído por el Sr. 12. Lorenzo de Busto alcalde I	^	.	.	.
Gabjiel Ramírez, en «as diligencias! ees|Ian comentarios: su simple lectura basta para com-t>. Oristótial Raldiris de «u alma- ¡ prender la sublimidad de la acción; pero sí deben cou-
Por Sr, T< coa consulta
considere con al-elento de que loj
blicopor3 uúmeros de la Gaceta oficial que el dia -24 de eate deduzcan en esie juzgado ea el término de quinto.dia, mes se ha de rematar «a ei parage de costumbre después de la
para cuya diligenciase ha señalado el uvércoles 20 del corriente mayor quinto y por ante O, Gabri.
de ll á 12 de ia mañana á tas puertas del juzgado. R 2—-O j formadas por la auseucia de 12. Cr.__ _____	__ ___
' r. Teniente Gobsrnador de la cmdad del Bejucal, ¡ cen je víveres cito en la calzada Real barrio del Horcon esquí- signarse e u uu periódico, para que uo se imioren v sir-del Asesor titular, y por aute D. Pedro Aguiar,en : ntt á la calle que titulan del Castillo, está mandado ae convo-	u„ «.límnin «n r-ar.nn análnnns	*	J
loe autua seguidos contra Miguel congo y Tadeo maca» por 1 qpen 6 todas y cualesquiera persensa que se considere con al-1	n
herida» á Hilario, se ha mandado por ante mí se anuncie al pú- ua Jarecho contra el expresado Raldiris, á efecto de que lo; Del mismo peródico de! i 0.
Lll_  __O i________ . r.	____.« I:. .1« J.	I .	_________ I	.....i ■	...	*
Estadística.—Los matrimonios,
m>»i mayorei mencionado negro Tndeo.ei cual esta tasado en 450$, para que el que quiera nacerle postura ucurra^-t dia^se
C -—O t ---------------...—	—»	„o, bautismos y eu-
Consecuente á la sumaria formada para averiguarlos auto- **,8rr°3 9ue han tenido tugaren el mes de ¡Setiembre rae de la herida inferida al negro Amonio lucutui esclavo de. Último fueron:
Ua. Manuela üovantes, en extramuros y próximo á la puerta
pieria de su inconcebible apatía, y los fautores d0 P'r° tería retroceden como avergonzados de la reprobación q ^ mereció su conducta y riel sello de infamia con ® pinion declaró que serian marcados los EstadoS-lJnH si Sas leyes ó su gobierno permitían la pública formar de sociedades que no reconocen otro principio de aCC.,.¡ para realizar sus planes ambiciosos que el de las ga l-de bandidos.	■
En efecto, la desfachatada publicación ríe Ia eX^ tencia de la Estrella Solitaria y de los fines á T1“ encaminada su fundación, creó en el antiguo mu". . B. profundo sentimiento de repugnancia y de ira.
prudentes
do como venia tras las un saqueo de las islas de Lobos, trae la amenaza pojo Uozada á Méjico eu el negocio de Tebua11 ^ y tras e^tnbo/.ado manejo diplomàtico á que dio^ gen el debate de las pesqueras, este nuevo aCt0.. ¡^n-galidad produjo la sensación Jebida. El Times ^ ^ ^ar_ dres, á quien su corresponsal anglo-americano	^
te del suceso con los floreos de costumbre. r®°ojuC.
la infamia en término» análogos á su reciente ta, y otros muchos periódicos hacen eco a sus p Eu Francia la» mismas ideas prevalecen C0<L ¡#1!, intensidad, y corno testimonio de ello citamos e te trozo de una correspondencia particu	j[e.
desde París con fecha 16 de Setiembre a m. raid:	^	^ )g
“La “Orden «le la Estrella Solitaria," 0 0^aB¡--cotispiracion contra Cuba que ahora se e. . ma pü-zaudo en los Estados Unidos, y que ee p_	Be ¿an
tilicamente según consta por los artículo ¡j traí-publicado en los números del Seis ^or"j:„oaciou eB do* por el Canadá, ha causado mucha mo „ ^ v¡t0-Europay me veo en la precisión de i>ecir .„¡do»«0010 .pera mucho, así al pueblo de los Estados-
I