¡itaecticias, la reblandecen y facilitan su diaolu-á**® xcitan y favorecen la rumia eu el ganado lanar, ci°° - cabrío, se oponen á la putrefacción de la r»fDj y |a contienen dentro de los límites que no túA traspasar sin ocasiouar gravísimos daños á los pie“®ieSi y basta sin exponerles á la muerte, evitan iD'°l todo esas terribles indigestiones gaseosas, tan *>br®3 e„ los animales que se alimeutan de grandes c-,alU,ades de tre'>0' y yerbas aguanosas y pantanosas c»nUest¡0nes que en breves horas les ahogan si no se diao pronto y oportunamente.
’^Cuando la comida do los animales se compone de ocias fáciles de digerir 6 cargadas de principios ‘“'antes, como los buenos forrajes, las harinas de ha-ífC‘ de algarroba, la alfalfa, tomillo, espliego rome-1,1 alvia, hinojos perifollo, rábanos, nabos, berzas, r°' orujo, hojas de pino y otras sustancias análogas, P3a^j0 pacen la yerba de prados salados 6 los forra-eua, |0g terrenos vecinos á las salinas, 6 comen secas Jtí a verbas ó estos forrajes, el adminículo de la sal e"taIiieralmente menos necesario, no siempre podra fi * enir, y ®ua a veces tendrá graves inconvenientes. p°n.aUe aun cuando favorezca la digestión de estos a-' ° otos en ol estómago, aumenta ls energía en sus "m ¡edades excitantes, y puede ocasionar a las reses Pl’jj’ |08 males que son consiguientes á una alimen-10 ou suculenta y exuberante, á la exaltaciou de los IíC cimientos vitales, á la excitacioo, á la irritación de “’árganos, á la plétora sanguínea <fc. promoviendo ° orraffiss, congestiones de sangre, inflamaciones, la 'ífermedad del bazoct.
°U Si Por e' rigor de las estaciones ó de las lluvias y , vicisitudes atmosféricas, ó por otras cualesquiera °a'(|Sa9> es preciso tener á los ganados en inacción t. tr0 de establos, ó en rediles y cercados sin poder-i proporcionar un moderado ejercicio,que tanto in-‘e 31 á la conservación de la salud de los animales y " buen desempeño de todas las funciones del orga-“ijipo, el uso prudente de la sal obviará gran parte de ¡„convenientes inseparables de un reposo forzado y jietnpr® peligroso.
Por diversos y aun opuestos motivos convendrá la
He aqni un tratado de dicho programa:
“Los concurrentes comprenderán en sus investigaciones el sonambulismo y sus diferentes especies.
¿Hay conciencia é identidad persanal ea el sonambulismo natural? ¿Es un hecho el sonambulismo artificial? Si es un hecho, estudiarlo y describir sus fenómenos menos contestables, reconocer cuales de nuestras facultades contribuyen á ello, y tratar de dar de este estado del alma uoa teoría de acuerdo con glas de un sano método filosófico.”
Deconaiguiente, son considerados como de nm-:por ,a rapidB2Coa que Be aumenta su embellecimien-gun valor tantas coodeoas pronunciadas por las' c.°f to.—La edificación de nuevos y elegantes edificios poraciones científicas contra el sonambulismo artificial, cont¡uQa g|„ ¡Dterrupc¡oa y ea muestra de ello citare-
critor Sr- Otero, ha escrito una nueva comedia con el titulo de; Un coburgo. Muy favorablemente se nos ha hablado de esta producción que seguu se asegura no tardara en darse á la prensa y en representarse por la compañía dramática de los Sres. Robreñosen el gran teatro. Deseamos al Sr. Otero el mas lisonjero resultado en ambas empresas.
Calzada de Galeaxo.—Varias veces nos hemos re‘i ocupado de esta hermosa calle considerada con justo motivo como una de las mas hermosas de la capital.
LIBROS E IMPRESOS,
Nota.—Las competiciones de relojes que se ásgan enes«»
i establecimiento como igualmente de loe que ea venden, ea rea-
EL NACIONAL DE CADIZ,—Publicación:	p°j ■» do “ aDjar'y lo» p"cíoí 60,1 u9a8
' Armatoste: se vende el de la platería
nombrada el Lente, situada en la calle del Teniente rey esquina ála de A^uiar. propio para muchas ciases de establecí miento.
LA VENDUTA.—Continúa rematando
los lienzos, adornos, prendas, muebles y ropas de «odas ciases de loa que se han depositado con eece objeto en la cali» oel Obispo n. *9, depósito de Mercancías, entre la de la Habana y
especial para Ultramar.
Por el Vapor Isabel la Católica se ha recibido ente inte-resants periódico, revista general de todos los aconteeimien-tos notables hista la salida del Correo. Su precio 2 r¡». fuertes y se suscriba en la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obiepo nítm 114 yen la principal Plaza del Vapor.
NOTA.— Se suplica á las personas que reciben direeta-mente los números, y constan de la lista remitida por ia Redacción, pasen á satisfacer el importe de los que ya recibieron.	_	2
«alai gaoado trashumante, ya porque con el demasía-¡¡„ejercicio, el cansaucio enerva y consume las fuerzas, ya también porque, expuestos los animales á tojas las intemperies, y teniendo que sustentarse con las verbas y cualesquiera otros alimentos que encuentren ó)paso en las cañadas y veredas, conviene sobrema-„era sostener artificialmente su energía y vigor, favorecer sus digestiones y proporcionarles una bueut
nutrición.
Pero en estas largas trasmigraciones, no siempre inofensivas para los animales, las cualidades de loe alimeotos,de las bebidas y del aire, la impresión del calor y del frío, de la humedad y de la sequedad &c. varian á cada paso, y la influencia de la sal podra ser ¿til, indiferente ó perniciosa á las reses, según las cir cunstancias exteriores en qus accidentalmente ss en cuentren.
Es necesario pues mucha prudencia y circunspección, mucha inteligeucia, mucha práctica de parte Je les rabadanes y pastores para saber administrar la salá los ganados que trashuman, en las ocasiones en que pueden convenirlos, y abstenerse de dársela en circunstancias opuestas ó diversas.
El ganado que puede pacer en parajes abiertos y elevados, à cortas distancias de su habitación ordinaria, al aire libre y puro, que hace un ejercicio moderado que puede guarecerse del frió, del calor y de la humedad, no necesita tanto la sal como otros, si bien podrá serle útil y aun indispensable cuando la exijan otras circunstancias.
Para los animales destinados á servicios penosos y a soportar grandes fatigas, como los de carga y labranza, el ganado caballar y los bueyes de tiro, los que ban de hacer marchas forzadas, ó llevar ó acarrear grandes pesos á todas horas y en todos tiempos, la sal es casi siempre conveniente, y será muchas veces in dispaneable.
Un género de vida mas quieta y mejor ordenado podrá coa frecuencia dispensar de administrársela á los animales.
Por ùltimo, es muy ventajoso dar sal á los ganados que se criao para el esquileo y el beneficio de las Unas, porque esta fuera de toda duda que la sal empleada con oportunidad é inteligencia fumeuta el incremento de los bollones, afina la lana y mejora y refina la calidad de las castas de las ovejas.
Es útil Jar salen dosis debidamente proporcionada á los animales que se crian y cebau para carne, manteca, sebo &c. como las terneras, las vacas, el eor-deroel carnero, el cabrito y el cerdo, porque les hace beber eu abundancia, les obligaá comer mucho, acelera sus digestiones y aumenta considerablemente su nutrición é incremento.
Es muy conveniente dar sal á las vacas, ovejas y cabras que criau, y á las que se destinan al beneficio de la leche y de sus productos la nata, el requesón, la manteca y el queso porque alimbutáudose, viviendo y nutriéndose mejor los animales, siempre que se les proporcione comida abundante, saua y nutritiva, dau por este medio mas cantidad de leche, y esta es de mejores cualidades.
Sin embargo, el exceso de la sal puede perjudicar muy fácilmente en estos casos, sobre todo cuando los animales escasean de buen alimento y beben copiosamente, pues la leche se elabora precipitadamente sí hace floja y muy aguada, y contiene además proporciones excesivas da la misma sal, que no dsj an de ocasionar á veces molestias y otros efectos desagradables y perjudiciales.
Es por fin útil dar alguna sal á los caballos y toros padres, á los moruecos y á los machos de cabrio cutndo son flojos y poco ardientes, y á las hembras de los mismos animales cuando entran difícilmente en «ele á las épocas oportunas, pues la sal favorécela energía de Ia9 funciones reproductivas.
Reasumiendo los resultados generales mas impor-Untes de las consideraciones que hemos expuesto en lo» artículos sóbrela influencia de la sal dada á los ganados, hemos creído poder deducir de todas ellas los corolarios siguientes:
1.	° La analogía, el instinto de los animales, la opinion respetable de los mas sabios agrónomos y de los ganaderos mas entendidos y prácticos, el conocimiento de la composición química de las partes sólidas y de los humores de los animales, y del importante papel que en unas y otros representa el cloruro sódico d sal común ó sus factores, la sosa y el ácido clorhídrico, concurren a probar que por regla geaeral esta sustancia, administrada como condimento, es útil y ana indispensable á todas las especies de los ganados an su vida ordinaria.
2.	° Que la sal obra en los órganos digestivos do W animales y en los restantes de ia economía como una sustancia suavemente excitaute, que administrada e° dósis convenientes y en el estado de lu salud, puedo el buen ejercicio de todas las funciones del organismo y da vigor y energía a los ganados.
3.	° Que dándolas eo cantidades excesivas y desproporcionadas a las necesidades de los animales, aun ‘o el estado de salud, puede ocasionarles varias mo-le»tias trastorn os y enfermedades, sobre tod» conges-tiooes, irritaciones, inflamaciones, emorragias y empitones cutaueas.
4.	° Que la sal convenientemente administrada nomo condimento a los animales eu el estado de enfermedad será útil para favoreeer la curación délas Soo dependen de laalonía, de la verdadera debilidad de los órganos, tales como las lombrices, la caquexia acuosa, las aftas, las escrofulosas <5sc. y que al contrario Perjudicara constantemente el uso de esta sustancia en ja* afecciones esencialmente imitativas y congestiona-*08’ ®n las enfermedades francamente inflamatorias.
5.	° Que el uso de la sal eu calidad de condi-
mento para los ganados deberá variar según los climas en que viven, según las estaciones, las afecciones meteorológicas, las edades, las complexiones, los alimentos, el género de vida, los oficios a que se dedic a á los —-	■	•	....
y uoa sección del Istituto propone de nuevo la cues tion sin embargo de contar en su S80o fisiólogos eu otro tiempo enemigos del magnetismo animal.
El doctor Carpeuter, eu el artículo Steep (sueño) de su enciclopedia, resolvió afirmativamente la cues-tioti propuesta por la Academia de ciencias morales; para él, el sonambulismo artificial es un echo, y considera verdaderos todos los fenómenos atribuidos al magnetismo animal; menos los de la lucidez. La autoridad de semejante testimonio uo podía ser puesta en duda, y habíamos resuelto poner próximamente nuestra publicidad al servicio de! trabajo de M. Carpenter: una circunstancia de mucho valor nos impele á na diferir la ejecución de semejante proyecto.
Anotando M. Littré ia nueva edición del Manual de Fisiología de J. Muller, reproduce en el capítulo del Sueño 1.18, p. 563, el artículo de que acaba de tratarse. limitándose á agregar las dos líneas siguientes: Tomo de la obra del doctor Carpenter (Cyclo-pedla of anatomy and physiology, artille sleep) algunos pormenores acerca del sonambulismo, los cuales son necesarios para la historia completa del sueño.”
Por eso, uno de los gofas de la escuela positivista no vacila en tomar este artículo bajo su protección. ¿Y donde lo inserta? Precisamente en una obra cuyo autores contrario al magnetismo anima!.
Analizamos el trabajo oel doctor Carpenter. Caracteres generales del sonambulismo.—Es una especie de ensueño en acción que difiere del ensueño común bajo los dos puntos de vista siguientes:
1.	° La coutinuacioa de los pensamientos se halla mas que eu el sueño bajo la dirección de las impresiones recibidas por los sentidos.
2.	° El sistema muscular se halla enteramente bajo la dirección del espíritu de modo, que no solamente expresa las emociones del alma.sinó que también o-bedece á la voluntad.
El verdadero sonambulismo y el ensueño tienen de comuu, que en uno y otro hay falta absoluta de vo luutad para arreglar el curso del pensamiento.
Ademas, la actividad mental do es la misma en ambos casos: es mucho mayor eo el ensueño, pero en cambio, el raciocinio suele adquirir en el sonámbulo una claridad y corrección extraordinaria.
Asi, un matemático resolverá un problema difícil un orador formará un discurso apropiado á un asunto to dado. Esta exactitud proviene de que el espíritu se fija eutónces con energía en un punto con exclusión de todoslos demas. Ese carácter esclusivo es uno de los ra9gos mas notables del sonambulismo. Resulta de a-quí, que mientras la ateneion permanece fija en un objeto cualquiera, ninguna otra cosa se siente. De aquí puede resultar: por una parí > una completa ¡nsensibili dad al dolor corporal no teniendo atención el sonámbulo sino para lo que pasa en su espíritu, y por la otra una oposición fragante entre la consecuencia á que se refiera el sonámbulo, y los resultados de la esperiencia Pero desde el momento en que se le recuerden ó en que se dirija su atención sobre ol órgano de los sentidos, reconocerá inmediatamente en el primer caso su error, y en el segundo, la anestesia [la insensibilidad] es remplazada por la sensibilidad mas viva
Estado intermediario entre el sonamluliemoy el ensueño.— El sonambulismo puede transformarse ea ensueño ordinario. Así el hablar común durante el sueño puede referirse al ensueño ó al sonambulismo, seguo la diferencia que se adopte.
Observación notable —Un oficial, de quien habla el doctor Jaime Gregory, pertenefcia á laclase intermediaria, mas inmediata al sonambulismo que al ensueño común. Dicho oficial que formaba parte de laespe-dicion enviada á Luisbourgoen 1758, tenia la costumbre de soñar en alta voz, y se podia dirigir el curso de sus ensueños hablándolo al oído. Sus compañeros de viage se divertían constantemente á sus expensas. "Una vez le condujeron siguiendo uua disputa que concluía con un desafio, y cuando los contrarios se supusieron eu el punto de cita, le pusieron una pistola en la mano: tiró del gatillo y el ruido del tiro le despertó. Otra vez, encontrándole dormido sobre un baúl, en la cara ara, le hicieron creer que había caido al mar exor-tándole á que se salvase á nado; inmediatamente imitó los movimientos de la natación.
Eutónces sus amigos le dijeron que le perseguía un tiburón, y le suplicaron zabullese para evitar el riesgo. Lo hizo al momentocon tal fuerza que se lanzó desde el baúl contra el suelo, lo que le ocasionó alguna» contusiones y !e despertó.
Un día, después del desembarco del ejército en Luisburgo, le encontraron dormido en su tienda, pareciendo hallarse fastidiado por el ruido de la artillería: luciéronle creer que se hallaba en medio del fuego, por lo que expresó uo gran temor y una evidente disposición á la fuga. Sus amigos le hicieron algunas observaciones, pero aumentaron sus temores, imitando los gemidos de los heridos y moribundos, y como preguntaba amenudo quienes habian caido, le mostraban sus amigos particulares. Al fin indicáronle que acababade ser herido el individuo de la fila mas inmediata á é!; inmediatamente saltó de la cama, se precipitó fuera de la tienda, y se libertó del riesgo y de la pesadilla tropezando contra una de las cuerdas déla tienda.
(Finalizará-)
utos dos hermosas casas que se acaban do coustruir eo la cuadra situada entre las calles de San Rafael y San Miguel en una da las cuales se ha establecido uoa elegante sastrería cuya apertura debe haberse efectuado anoche. Hemos oido decir que al lado se trata de abrir una confitería y nevería lo que seria de desear, por ia comodidad que resultaría á los veciuos da tener taD p.óximo unsltio en que ir ávefrescar, y por lo mucho que contribuiría un establecimiento de esta clase al embellecimiento de aquella cuadra casi toda formada de edificios nuevos, algunos de los cuales no están aun habitados.
Bailk de mascaras.—Sabemos qfle el día 19 del corriente se verificará en el concurrido café de Escau-riza un gran baile de máscaras, el cual será sia duda Un animado y concurrido como todos los demas del mismo géaero que se han dado on el mismo local. La juveotud tiene esta oca9¡on mas de divertirse y no la dejará pasar sin aprovecharla, particularmente cuando se trata ds gozar de las araábles y alegres locura» del festivo Momo.
Aguiar. En la misma tienda sigue la gran real zacion d Ivas-
■■■■■	tisimn suriiio de ropa hecha, tamo para las petson*» mas pu-
Mapa de la isla de Cuba, coa la actual dientes como p ra las de ménos toruna, ineluea también a
división territorial (t85?) y con 18 oreciosaa vistas de las fines de credos rtpjodasíáii« jl,|0 nkiannt de la feto, y de cuadros ile cos.umbres y retratos de los uer- La GRAN SEÑORA) CRI10 U01 UDlopO sonagesque mas se han distinguido en la ia»; su precio 12 rs ssquini a la de Composirl

Santo del día.—San Andrea Avelino .—El primer nombre con que se tituló este glorioso santo fuó el de Lancelote, y le mudó en el de Andrés cuando se retiró á la religión de los teatioog, á los treinta y seis años de su edad. Habiendo fundado San Cirios Borromeo una casa en Milán para religiosos de la referida órden, lo nombró vicario de ella, y ademas la dió otros varios cargos. Padeció grandes enfermedades y se ejercitó en asombrosas penitencias, y al empezar la misa el dia 10 do Noviembre del año de 1608, le dió un cccidonte apoplético que le hizo caer en brazos del ayudante y expió.
También se mencionan los santos Trifoo, Respi-cio, Ninfa, Tiberio, Modesto, Florencia, Abrósimo, Sina, Olimpia, Radion, Miles, Abrósimo, Demetrio, Aniano, Eustosio y otros veinte compañeros todos mártires. P.obo, Monitor, Justo, todos obispos y confesores. León, confesor, Trlfeua y Trifosa, Teotista, virgen.
FIESTAS DE IGLESIAS,
Misas solemnes.—El juéves en Santa Clara la del Sacramento á las 64. En la catedral á las8. En Be-leo y Santa Teresaá las7 á S. D. M. de renovación. En el Espíritu-Santo en sufragio por los hermanos y hermanas vivos y difuntos la misma festividad. En la Merced la de la novena de Sla, Gertrúdis. En el Cerro y parroquia de Guanabacoa de renovación á las 7.
Los hiy lamoien sin orla, con noticias estamíneas paia servir de ilust ación á los diferentes textos de Geografía de la isla publicados, al precio de medio peso. En tas librerías antes referidas.	4
Sans (Muralla22.)	13
Nuevo tratado de Urbanidad y de eti-
queta, con aplicación á los uso9 y costumbres ae la isla de Cuba, por D. Jo¿é M. de la Toriv; segunda edición.—La extraordinaria aceptación que ha obtenido esta obrita, sin du ja por ser completa y la única que nos pone en c »noc.miento de los usos, costumbres y etiquetas de la Sociedad en que vivimos, haempeñido al autor á mejorarla on esta nueva edición adicionando a y adornándola con 26 láminas finas, para que ofrezca mayor atractivo á ia niñez; toda la ve» que los padres de familias y directores de colegios han reconocido la conveniencia de que sus hijos 6 alumnos se instruyan en una mate-riatan importante. Hállase de venta al precio de una peseta sencilla ejemplar, y doce rs. fuertes la docena, en esta im pronta, en las librerías de Charlain [Obispo n. 114] y de Sanz Murada, 22) y en la papeb m de la plaza del Vapor. 5
NUEVA CARTILLA y Silabario por D.
José María de U-Torr*; tercera edición.—Esta cartilla essri-ta bajo un sistema enteramente nuevo, que ha merecido la mas completa aceptación de los padres de familia y profsso-res do educación, según lo acredita la rápida salida de las tres numerosas ediciones que ya cuenta. Consta de dos pliego?; impresión de letra muy grande, a ’ornada con 40 laminas finas para que ofrezca mayor atractivo á la niñez.—Se hal a a-doptada de texto en casi todos los establecimientos de educación de la isla. Hállase de venta en las librerías dé" Sanz (calle de la Muralla n. 22) y en la de Charlain (Obispo 114 ) y ia pelería de la Plaza del Vapor.	*	5
LA ESPAÑA, Diario de política, tribu-
nales, literatura, industria y comercio.—Ha use recibido por Isabel la Católica varias colecciones de este periódico unode ios mas importantes que en la Corte se publican, y.i por el tino y madurez que en sus discusiones se ha eiempre obseivado, ya úor su imparcialidad, ya por la frecuencia t on que en sus comunas so ventilan cuestiones del mas alto ínteres político y social para nuestra regenerada Nación.—Continúa abierta la suscripción á razón de 12 rs. mensuales en el depósito de pu-blicac onea nacionales y ex rangeras, calle de O-Reilly núm. 103, frente á la isla de Cuba.	4
esquina á uo wuuiuvdm .*.	.	.
Magnífica y vanada colección de ricos veaudoi par» gran
Las hay de lama de plata con singular brillo.—-Idem de tlzú ihii é sombreados ó iluminados.—Id. de biocado b®1®*' dos con seda y plata.—II. de id* bordados con seda. Ld. de chiné iluminados con formas y dibujos selectos, id. de gi con volantes bordados y calados —lJ. de id. bordados con colantes de blonda de imitas on.—Id. de g3sa abrillantados * eos, con volantes y dobles faldas burdados de coloree, i • creapó.—Id. do pu to con cinco vo antes—Id. de tariaiana dados co i seda.—Groes y moarés.—Crespoes finos y tas—Adornos Dara el pei >ado &c &c.
Agua del pocito de Mariauao, se bailará constantemente eu el depósito de U caiie de BeintZi n. 94, á los precios siguientes; ene* Cerro 2 ra. fuertes, en el deposito 3 ra., y de8de éste á las casas donde la soliciten de mira y extramuros, á 4 rs. sencillos barril.
Habana 10 de Noviembre,
afecciones astronómicas.—Sale el sol k las 6 h. 26 m-déla mañana y se pone á las 5 h. 34 m. de la tarda
Parada.—El Regimiento infantería de Espaia
Gefe de dia-EI Sr. coronel don Juan Bautista Brodet.
Vacuna.— Hoy se administra el virus de II á 12 de la mañana en la Sala Capitular.
Facultativo militar de semana.—Dr. D. Francisco Pliego vive Fo:taleza do ia Cabaña.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Dioutadas de mes.—Sras Condesa de Romero y Da. Isidora Orue de Vivanco.
Diputado de mes; Sr. Dr. D Manuel Gmzaiez del Valle
Facultativos en la habana. Dri ü. Félix Struch y Mar-torell, v Ld. D. Juan Jimanez y Forca, calle de la Habana, núm. 39.
En Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Luis José Granado* y D. José Maderos.
En Guadalufe y PeSalver.—Ldos l>. Pablo José Fer nandez y D. Miguel Gordilloy Alme'da.
en Colon Y 3an lazaro.—l>r. »>. Felipe Vega y Ldo. D. Antonio Cairo.
Abasto.—;\Jercado de Cristina.—Sr. D. Ramón de Montal. vo y Calvo.—Idem del ¡áto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Httno y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Farncisco Chacón y Calvo.— Idem de Colon—Ecxmo* Sr. Don Ignacio Crespo y Ponce de León.—Ambos rastros.—Excmo. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.—Idem en la Real cárcel.—Sr. ü. José de Cintra.
Inspector de actas.—Sr. D. José Menuel Espeliús.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E. k O
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
San Juan dt Dios.—De hombres.
Existencia «le enfermos el dia 8 de Noviembre por
la mañana................................
Entrados durante dicho dia..................
Salidos....^................................
Muertos....................................

FxisiencÍH «1 ilia 9 por U uní ñaña.,...
Paula.— l)e mugeres.
Entrados durante dicho mes.
äalidos.......... ........
Muertos....................
Existencia eldia9 de noviembre por ia mañana....
RASTRO DB GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 8 precios, existencia.
187 6 5 1	il 193 ”6
	187
71	
	71
1	
»»	1
	70
"	—
Clases.
BENEFICIADOS.
arrobas,
Tiesos.
VENTAS DE FINCAS
Se vende la casa núm, 58 calle de la
Obrapía en 3000$ libres, produce en alquiler casi el uno por ciento. También un quitrín bien tratado y decente con una pareja de buenos caballos, en 20 onzas: escritonotdel núm 78 calle de S. Ignacio, informarán en los dias hábiles de trabajo, de nueve á una de la mañana.
Se vende muy barata una casa de tablas y teja, situada en los bañia de San Diego; reúne muy buen local para cualquiera familiajaunque tuviese larga servidumbre, pues se compone de 24 varas de fíente, sala, comedor, cuatro aposentos, cocina, despensa, cochera para dos car-ruages, cuarto paradlos arreos da ellos: el qua quiera enterarse mas por menor ó tratar de su ajuste, podrá hacerlo en el Puente de Chavez casa de Cueva-, n. 35S.
Se vende ó se alquila una casa ciula
déla en terreno libre, de dos cuerpos al frente y parte de! costado izquierdo, con cuartos bajos de ambos lados; grín patio con pila de agua, gran común con doble grifi, construido de ladrillo con su respiradero; dichia obra9 están dirigidas y construidas con perfección nada común en obras de estada-se. Es aplicable haciendo algunas pequeñas modificaciones para una gran fábrica de tabáquería. á lo que se presta el dueño habiendo garantías: daran razón en la misma, calle de las Virtudes n. 92.	8
Una casa calle de Neptuno núm. 132,
se vende en 1100$ libres, y un negrito de 7 años en 20 onzas: en U de Escobir n- 12, darán razón.	3
VKNTAS DK ESCLAVOS
Calle de S. Nicolás núm. 223, se ven-
de un i negra, en la actualidad criando un niño t n casa de per* sonas de responsabilidad ganando 20$ muy seguros al mes, y teniendo las condiciones siguientes; ouena lavandera y plan v hidora. racional, buena presencia y servicial á la mano, lim-•ia petfeciamenteíy asea una casa, da sus puntadas, entiende altíO de cocina, de 26 ó 28 anos, sana y sin tachos en 50 $ li bres para el vendedor: también se vende un negrito de 8 meses de nacido, manso, robusto y fuerte hjo de la misma en 7 onzas de oro, se venden juntos ó separados, y un qqitrin también, propio para el campo ó se cambia por una negrita que sirva para entretener niños, devolviendo la demasía ose dá también por prendas, pues su dueño no lo puede usar.
Se vende una negra regular, lavando-
y planchadora y mas que regular cosiur ra. muy cariñosa con os niños, jóven, sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor. En el Cerro mas alelante del Consulado frente á la herrería, impondrán.	2
Se vende una negra criolla de 24 aüos,
con mucha disposición y agilidad para cuanto quieran ap í-arla, buena lavandera, mas que regular ph ichadora y eos urera. entiende también del manejo de nmjs, sana y sin tachas en 29 onzas libres para el vendedor: informando en la alie del Tr tedero n. 1	4
"aní^íalesT ~	'
‘‘Ganga!” En el ínfimo precio de oin-
co on»a3 de oro se vendí un cubano americano de color bayo, con cabo3 negros pxcelente voUntero; también se vende otro le silla y carruBge barnísimo. Calzadadei Monte n. 121.	.
Se vende un caballo sano y sin resabio, buen» volautero, manso y de buena p-e-jene a; daran ra-z in en la en,le de la Lealtad, entre la de S. Rafael y S Miguel, casa n. 105.	2
Se venden dos negros ambos buenos de c?m po-
mpondranen la calle del Baratillo n. 3.	5 i
~üÉm'	y— robusto y
diarios 2
AL PUBLICO.—Peluquería y perfumería
Calle de la Muralla núm. 90 frente á la tienda do ropas LA PALMA.
El dueño de este antiguo y acreditado establecimiento de ssoso de manifestar de un modo patente á eus numerosos favorecedores, la gratitud que le anima por la decidida protección conque le han favorecido, ha hecho notable» mejoras en é , qne mee serán recibidas con general satisfaccon. td establecimiento en general ha sido reformado pero principalmente el salón de cortar el pelo, que ofrece al público como digno de su ilustración, pero ¿qué serian estas mejoras del iodo marjales st no hubiese otia,? Muy poco aiu duda. Lae mejoras que ofrece 6on roaa positivas, puealo que descansan sobre la ¡educción de los precios, á cuyo efecto se cobrará en adeltnte una peseta por cortar el pe'o con todo el esmero que acostumbra cuando hssta ahora se habian cobrado dos.
En ol ramo de peífumerta, recientemente aumentado con una gran factura y el tan bien surtido de juguetería y quincallería fina, so hará una rebaja en los precios como nunca se na visto en esta capital.
A LAS SEÑORAS.	.	.
Las Sres. pueden estar seguras de que encontrarán siempre un surtido completo de objetos de pt lo trabrjados con gusto particular y precio sumamente módico; ademaB tiene la satisfacción de decir;,, que se ¡es cambiarán las trenzas y pe.u-c s &.c. que tuviesen y no fuesen de su gusto por otias nuevas •
En cuanto á los artículos pata caballeros, como pelucas, casquetes &c. trabajados con la mayor oroligidad y esmero, se hara la misma grande y sorptente rebaja en los precios.
También pasarán á las casaB donde los solicitasen, para peinar S.-as. ó bien cortar el pelo, siempre á la moda.
NOTA.—Se advierte que á las personas que solo vayan cortarse el pelo, no se les dará cambio de moneda alguna.
mam., carne.I
animales j los productos industriales a que se des-
huan.
®-° Finalmente, que atendida la importancia y ««ascendencia de este asunto, y la escasez de los datos Positivos que existen para regular el uso de la sal payanados en las diversas y variadas circunstancias Sue pueden exigirle; convendría sobremanera al fo-®>®mo y progresos de la industria pecuaria establecer a°a série bien dirigida de observaciones y experimen á fin de fijar las reglas prácticas que deben seguir-* ®n ®ste punto delicado de la higiene de dichos ani-a,a1«-	[G. de M.]
BOLETIN CIENTIFICO.
Sonambulismo naturaly Magnetismo animal. de Academia de ciencias morales y políticas acaba •0&: *»°í°iner PBra aBo d® 1855 el aiguiente progra-Dei sueño bajo el punto de vista psicológico. ”
Gra?í baile.—Nuestra sociedad elegante se halla en movimien o de algunos días á esta parte con la alegre perspectiva del expléndido baile que el 19 del actual debe tener efecto en los salones de palacio. Los preparativos que se hacen en la actualidad son mas que suficientes para indicar desde luego que la mencionada fiesta pertenecerá al número de aquellas que dejan por su magoificeucia, elegancia y gusto, indelebles recuerdos en el ánimo de los que á ellas asisten. Esa noche ocupará los salones de palacio la sociedad mas distinguida de la Habana para gozar de los vivos placeres que ofrecerá indudablement. una reunión penetrada del júbilo que en el mismo dia deben experimentar todos los corazones españoles.
Fducion benéfica.—Según parece, la indisposición de una de las señoritas sócias facultativas de la Sección de Música del Liceo, ha dado lugar á que lo Lucía dt Lammermoor no se ejecute en el gran teatro el jueves como se había determinado. Sin embargo, ese inconveniente es probable que no tarde en desaparecer, y dentro de algunos dias confian todos en que se podrá llevar á cabo un proyecto que tiene un fin tan benéfico como el de socorrer á los desgraciados que ban sufrido á consecuencia del último terremoto de Santiago de Cuba. El público desea oir esa partitura ejecutada por ia Sección de música del Liceo; porque desea también aprovechar la nueva ocasión que se le preseuta de contribuir á la realización do tan filantrópica obra.
Arroto Nakanjo.—Este pintoresco pueblecito está de fiesta en los días 13, 14 y 15, del corriente roo motivo de la solemne función que tributan sus vecinos en acción de gracias á San Antonio Abad, por haberlos preservado de las enfetmedades que acaban de a-flijir á algunas de las poblaciones inmediatas. Ademas de la procesión con salve el dia anterior, habrá tres grandes bailes en que tocará una de los mejores or qnestas de la capital, y para los cuales se ban hecho preparativos en grande escala. La distancia que media entre la Habana y Arroyo Naranjo, se salva con facilidad por ser corta, es de esperar por tanto que no sea escaso el número de personas de nuestra ciudad que vayan á gozar en los tres indicados días de los placeres qu. aquel promete.
Temperatsra.—Todos suspiran por los nortes que se ban deseado mas en estos últimos dias en que el calor ha vuelto á dejarse sentir, y los nortes sin embargo no acaban de llegar. El lúnes nos figuramos que iban á presentarse en vista del prolongado chubasco que cayó durante casi toda la tarde; pero aunque la lluvia cesó, siguió reinando el mismo viento y la misma temperatura elevada. Apesar de todo, el aspecto de la atmósfera que continúa oscurecida por densos vapores, nos hace esperar que no tardará en efectuarse un cambio en el tiempo; y en la presente estación del añe hay muchas probabilidades de que semejante cambio termine con un fresco norte. ¡Ojala suceda así!
Nueva comedia.—Sabemos que el conocido es-
Cerdos... Carneros.
Total.
i
arroba
15 i 118
133
52
356
7*2
hura.
PRECIOS A QUE SE VENDARON.
Existencia i para ma i ñaña.
Cerdos
, manteca, á 38 y ß9 rs. arrob....
» ca<ne, à 34, 35 36, 37 y 38 rs. id;..

Carnero», à 20 y 22 rs. idem.
783
303
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	86	con	1447	arrob.	20	lib. á	13	rs. pe. arb.
Bueyes	6	con	96	arrob.	9	a	14	rs.se. arb.
Ternero» 28	con	212	arrob.	6	h	20	rs. se. arb,
Total	120	1756	10
__Cobrante para el 9 de Noviembre 80 li,- todas clase».
Compañía dal forro-carril de Cárdenas.
No hitbíendo tenido efecto ia junta generul ordinaria convocada pura el 27 del actual con el objeto de leer el informe de la comisión de cuentr.s y proceder ai nombramiento de 5 directores por inasistencia de los Sres. accionistas, se les convoca nuevametne spguulo dispuesto en el ait culo 39 del reglamento para la que ha de celebrarse alas 4£ de la tarde del dia 10 de Noviembre próximo en la inorada del Sr. Director decano D. Krmon Medirá y Rodrigo, calle de Villegas n. 95, cualquiera qas sea el número ^e los S.es concurrentes. Habana 28 de Octu bre de 1852.—A. E. Franganillo, secretario.	7
COMPAÑIA DE
SEGUROS la Habana.
MARITIMOS DE
Ea Sesión extraordinaria celebrada en 4 del corriente, por la Junta directiva de dicha Compañía ae acordó, en vista de las utlidades que bandado las operaciones del primer semestre del año décimo-quinto, declarar un dividendo de 9 por 100 lo que se avisa para conocimiento de los Sres. accronistas, i ñn de que se presenten cuando gusten en hI local del estable-miento, á percibir sus respectivas cuntas. Habana y Noviem bre 8 de 1852.— E. M»uriré. recrearlo.	2
ADnl4«ic¡ i KALiOiN
DE La KEaL neficencía.
UAoA dE be-
Se hace saber á los personas que han sacado niñoa de ám boa sexos de la Beneficencia, con pensión ó sin ella, que pue den devolverlos al Establecimiento contados desde el último anuncio; en la inteligencia de que desde esa fecha cesa la pensión que se les abona por su manutención. Y se publica por órden del Sr. Director. Habana 7 de Noviembre de 185^—Sixto de Cuerees.
En el mismo Establecimiento se solicitan crianderas quienes se paga una onza de oro mensual.	2
£1 viérnes doce del corriente á las
de la mañana, se venden en el cuartel de Lanceros, varios e fectos de montura qae no tienen uso en el euerpo. y se rema taran en el mejor postor.—El Comandante mayor interino, Fe lipe Lázaro.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE
Corredores.
El apoderado del Colegial ausente en Ultramar D. Ro-J. Ticulat, ha participado á esta Junta haber nombrado por dependiente auxiliar de au poderdante á D. José de la Cruz y Bagá. Lo que ae hace presente para general Inteligencia.— Habana 6 de Noviembre de 1852,—Manuel María Carbó, sin dico.
ALMACEN
DE MUEBLES
DE PARÉS YCè
Se veade ua aegro jóven,
sano, carretillero de inmej rabies cual dades, de 6 rs de jornal en 600$ l'bres: calle de la Habana n. 55.
Se vende coa mucha equidad por realizar, quitrines nuevos, id. de medio u.o, id. de a quiier lig.ros y marcados, y ruedas propias para carretones grandes: en ja calle del Rayo n. 24 entre la de Dragones y la Zinja. v
Se venden dos mulatas sanas y sin tacha», una como q« 30 dn s, buena cocinera y du leerá en 5ol<.'¡> v la otra de 8 á 9 años propia para lo que quieran aplicarla, en 400$ libres para el vendedor sin responder: en la calle de A-guiar n. 77. impondrán.	¿
DE CARRUAJES.
CALLE DE LA HABANA núm. 172, entre
LA DEL TENIENTE-REY Y AMARGURA.
En este establecimiento se acaban de recibir por loa últimos buques llégalos de Francia, un grande y variado surtido de muebles de formas modernas y .legadles, capaces de satisfacer el gusto mas capruhoso; también se encuentran en él cuanta clase de muebles puedan apetecerse, tamo nacionales como exrrangeros, asi como bainis, copal, chapa y regilla que se expenderán en todas cantidades y á precies enteramente módicos.	9
Se venden en la calle de S, Rafael, n.
48, iodos ios muebles de dos casas que han depositado para su pronta venta, una negra cocinera, lbvanderay planchadora, coartarla en 9 onzas, un mano de 6 ofav.s y corriente. 4 ^
HENO de Ambares y d 1 ttorte, y cor-
tes de Carretas para ingenio y *el trati«o de la ciuuaú, de inmejorables maderas duras, se d sea real z ir una partida; ambos renglones se menudean en el taller de maderas, pí o en a Alameda de exrramuros, el prim-ro entrando por la puerta del Monsorrare, y en el de isrml c use sito en Puente de Chavez •
Economía.—Picadura molida y papel
cortado para cig *rro?, se Vende en la reiójeiía de u. F.auciss co Jaques: c» I e I Anuda n. 187.	4
SASTRERIA del Paquete.—En este es-
tablecimu n o situado cali«? de la Rabana, entre ias dr Obra-pía y Obispo n 40 se hailan de venia casacas de paño ne
?r supe tor á 17$. Paleioes de alpaca negra de lustre á 22 rs.
i. de tela del Norte, de hilo y seda inu ando 1a teia-iea' 6 3$ li. de dril de colores á 3$ Id. de tela-real de colores á 18 rs. Pantalones de dril blanco ruso muy superior á 3$ 4 rs. Id. mas inferior á 3$ Id. de colores, ruso superior y de bonitas pintas á 3$ 2 ra. Id. mas inferiores á 22 Id. aun mas, á 20 rs. Chalecos de piqué ruancos superiores á 20 rs. Id. de colores con bonitas pin as á 16 v 18 rs. Todo hecho con !a mayor e-legancia, y ademas en él se ob igan á trabajar con pronii ud y esmero, pues se trata de erangear marchantes agradándoles el gubto, porque se dignen favorecer y acreditar dicho establecimiento.	4
Vinatería de LA PUREZA, calle de
Paula n. 12, frente á la Puerta faisa de la Merced.—Para comodidad y economía de las casas y eati.bW cimitn os que carecen de criados, 83 compromete eeta Vinatería á llevarles as botellas de vino tinto que consuman tan solo con dar avilo del núm. de la casa y calle intra y extramuros, donde han de llevarse. El precio de medio real fuerte la botella maica-
Una velante demedio USO en muy buen da conel sellode e»te establee miento, que garantiza la bon-
»w*«**««	v	j	dad y pureza del vino catalan »«m ínaitp.mhie rbIvd »n í^a
estado; un caballo dorado de buena alzada con sus arreos, por su ajuste: en la primera cantina de la derecha del café da A-rillaga, informaran.	4
El que necesitare de algún carruage
nuevo de lo» de ú tima moda, acabado de sacar corno para pasear las pascuas ó quiera encargarlo, ocurra á la calle Real de la á^lud n. 13, donde encontrará todo lo que desee en clase de carruages y efectos modernos; seguro deque si necesita a -guno y ocurre á dicha ca3a, no se irá. sin comprarlo al ver el gusto conque están hechos y la equidad eu quesejian, respondiendo de la solidez por1 el tiempo que se tratare.'	6
, será inalterable, salvo en los casos fortuitos; y en el evento que el vino alguna vez no fuero del gueto del suscriptor, se suplica el aviso para cambiarlo
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
El Pavo-Réal.—Estándose realizando en
pública subast.i, hI mejor postor, todos los efecios que connene este establecimiento d* ropas situado en ia callea« la Amargura esquina á la de la Habana, desde las ¡1 de la mañana á las 2 de la tarde y de las 6 a las'8 de la noche hasta principios del mes entrante, y no siendo este sistema de vender propio ¡ para Sras. y queriendo qua llegue, á ser útil a todo* esta realización anunciarnos esta para que llepue á noticia suya, y puedan aprovecharse de la oportunidad de surtirse de gé.ieros bue- ] ros y baratos acercándose a él en las horas intermedias en que no hay remate que son de las 6 á las 11 de la mañana, de las 4 j á las 6 de tarde y de las 8 á las 10 de la noche, que estaremos j á sus órdenes, dispuesto á no dejar ^marchar á nadie s n el e- j fecto que vengan á busc r.	5
Aviso interesante á ics Sres, hacenda-i
dos.—Kn e¡ horno de la junta de Fomento, establecido en las! canteras de S. Lázaro, se despacha cal cristalizada de Bau-! kan, envasada en pipas del contenido de cuatro barriles al Dre-cio de 20 ps., siendo de cuenta del comprador ia conducios.
Ya se ha probado la buena defecación que se hace con esta cal cristalizada, que di á la vez al producto mas calidad y¡ rendimiento; así es que su descubridor fué premiado en la u -! tima esposicion pública, con una medalla de oro y 260 pesos, j
por lo que cree escusado hacer mayores encomios.	5	|	_
En el establecimiento de maderas y, Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios .1
barros, sttnado en la calle del Prsdo n. 59, ó plazoleta del Cir jeén£o o»	’UPerÍ°r 4 '°d°8 ‘°* d
co frente á la puerta de Colon, se vender, excelentes cortea de Acomendamos de nuevo .1 ¿úblieo esta preparación carreta y carretón, como igualmente piezas sueltas, son de, („„probados buen«efectos,que fia triunfado en e¿*óí lo.\nas chicharrón: es de consideración la ex.siena , qae tiene y sus rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habla precios »eran arreglo, al n,im. que compraren 5 ni run alivio al paciente.Sírvele de testimonio irrecusable u
EL PAQUETE.—Estd iiorinoso estcloleci- infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad y en toda la
miento que se halla hace largos años situado en la calle de ia ; fefe? l°.s cuales son bien conocidos del público quien ademas Habana esquina á la de la Obrapia se realizan todos cuantos ha podido verdos atestados que sobre nuestro Rob firman vá-géneros encierran en el, tanto para señoras como para caballe- ; “08 de loa primeros fecultativos de la Habana, ros su dueño no repara en lo que han costado sino lo que desea; Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que es venderlo todo en lo que queda del año han esortados sus her- e* mercurio figuraba corno ingrediente ea nuestra preparación
mosca armatostes y enseres.	hemos decidido fijar publicamente la cantidad de 10000$ ai
Relojería de D. Pascual Lecour. sitúa- queDlofroerc™üúe le e átomo de ««te mataien nue»-
iiijxj j	, -	,	I .	tro Rob. Recomendamos de paso el uso d#i »qt. mAríii'»mant, u
da calle de Mercaderes n. 16, primera cuadra entrando perla i0» s..». Hacendado, por lo. bueno» ef«.« ob^n do, la. plaza Vieja casa la Cruz Verde, participa a sus amigo» como »„enfermedades de ,i» esclavos- m	I. Ha... i
igualmente al público en general, haber recibido ultiraameme rica y droguera de San José cálle de Avalar ,.oZ, .1. ü un grande y elegante aurudo de leontinas de oro de últiu a la Lamparilla.—Matanzas botica de O Mariano 4 rt.s —C4 moda, sellos suelto», llaves de todas clase» de oro fino: relojes dena», botica Je D auan Figueroa.—Ruerto-Príncio- botl de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro dedos ta- de Anacleto Prado.—Cuba, botica del) Francisco Padró UC paa legítimos ingleses: Id. de áncora y de cilindro de todogus-i El especifico Dara bnhaa V fílrpran tri. to y tamaño; id. de sobremesa, comedor, aposento y escrito-1 j,i r>. r.h.».. . j	' uavüxae gu
~	- -	•	■	moea» Qej Ltr, Laéeza», se venderá iónicamente en la» bo ir a«
de
no. Se han recibido ademas relojes de todas clases y un gran-de y variado surtido ds cristales y vidrios para todas elaset de re\ojea.
la calla de Mercaderes, en la de la plaza dal Oralo, an la