Huai
*
ñaaa «igujenle dei 3 en reconocer ia magnífica í¿ ®í j, S..ladro, una parte del antiguo palacio de *t>*reves de León, en que hubo el acertado peosamien-l0*d alojar a S. M. con toda la real comitiva y servi-10 9bre, vtaitarsu magnífico templo, cuya gótica esbel-^UtD admiró, el mUmo eu que fué beudecido y jurado erado pendón que guió las huestes del gran Rey á ■ *ouquista de Sevilla, el convento de las monjas Car-J'C)'as, Concluyendo la noche en el teatro.
Al dia siguiente pasó al Hospicio; volviendo ai j »1 alojamiento á las tres. Señaló la hora de las cinco ”e comer é hizo la honra de conviJar á su mesa, Para j-u¿ ,j0 cuarenta cubiertos, al ilustrísimo señor obis ,,ueel gr. Gobernador civil, al comaudante general, al
iiitm.
Idem li di
Pérdida del vipor Iridian Queen—Este vapor que salió el domingo 10 de Agosto de Thibodeauxville, con 105 pasageros y un fueite cargamento, S8 estrelló contra un raigón, yéu lo<e i pique al momento. Han parecido algunos pasageros.	(E. P-)

que
-'presidente del coasejo provincial dou Juan Ptñau Vlf7¡5res- D. Segundo Sierra y Pambley, D- Mariano * °vedo, 0. Anselmo Casado, y 1>. Juan Quiñones t Le<>u> diputados ó Córte»; los presidentes del cabil-f catedral y colegial: D. Isidro Llamazares, diputado T¡acial; D. Felipe Llamazares, alcalde primero; 1). Pr0 ¡an0 _\zcárate, D. Luciano Quiñones de León y el ”u aodante Sr. Adrianseu. de la reserva, comisionados c0 |j ciudad; el Sr. vizconde de Quintamlla, antiguo ■? utJJo i Córtes, y los oficiales de la guardia; y du-“ a(e e|[a eucautó ó todos coa su amabilidad y el ex-■ j°sito tacto coo que repartió sus apreciadas distincio-
0(9 Después de tomado el café en su Real cámara, sacón uutneios» comitiva de las persouas inas notables en los coches de la población y á caballo, á la J ¡iguacasa de S. Marcos, de la orden militar de San-a“ cuya planta y dilatada fachada, es una de las *'stores obras del arte, de la época del renacimiento. Se detuvo allí inénos de lo qup deseaba, por seguir á risitar el santuario de la Virgen del Camino, á un*
. ,ua(|e distaucia en donde h .lió la población de aquel contorno, que había acudido espontáneamente á tener ¡a jjtisfaccioa de couocer á tan ilustre señora, o.-sa-nuiándola con un baile improvisado del país, eu el que admira01*0 S. M. las euorraes castañuelas que usan, todas las jóvenes se apresuraron á ofrecerlas, y S. M. ¡ovo I» amabilidad de aceptar on par de ellis.
Vuelta á León y habiendo presenciado desde una torre de la muralla de palacio la función pirotécnica dispuesta por el Ayuntamiento, fuó al teatro á las diez v media y regresó á su Real alojamiento después do la-doce, recibiendo a su entrada y salida en él, vivas generales á su Real persona y á la augusta Reina nuestro señora doña Isabel II.
Puedo ssegurar á Vds. que la recepción que el BUeblo ha hecho á la excelsa Señora, aparte del resido y curiosidad, ha sidotao sincera y cordial, como jjaC0 un pueblo noble, orgulloso de su historia y de haber sitio la residencia de lautos Reyes y la cuna de |a mouarq.iia española. La presencia de S. M. lo recordó los apartados tiempos y la gloria de sus Ramiros, Alf tusos y Fernandos, y la bondad con que S. M. se ha Jiguado recibir á todos y atender á las mas debidas demostraciones de1 pueblo, la han colocado en el re-cu, do y aprecio público, al lado de sus Sanchas y lie
rengúelas.
No ha quedado la pohlaciou menos prendada de la belleza y de las atentas y distinguidas maneras de las señoras condesas y todos sus ilustres hijos, y ia modesta y frsnca cortesanía del señor duque de Riansares, ha cautivado el áuiino de cuantas personas han teuido la fortuna de tratarle, y eu la alta servidumbre hemos visto reflejadas las"bondades de su augusta ama.
El 4 á las 7i do la mañana continuó 3. M. su via-ge para Asturias, despedida por las autoridades y diputaciones de la ciudad eu igual forma que había sido recibida; dejando on todas las clases de la poblacioD los mas gratus recuerdos de sus ilimitadas bondades, y en las clases menesterosas, casi religiosas y de beneficencia, inequívocas y cumplidas muestras de su Real munificencia y piadoso corazón.”
El Fomento de Asturias publica la siguiente ca ta que S. M. la Reina madre se ha diguado dirigir ni a-yuutamieuto de Oviedo con motivo da la reverente exposición que la dirigió luego que le fué comunicado oficialmente su viage á Asturias:
iranjuez 27 de Junio de 1852.
He visto con mucha complacencia la comunicación que ese ayuntamiento me dirige, felicitándose cou motivo de mi próximo paso por esa capital, y le doy gracias por la delicada atención cou que se apresura á manifestarme cuánto es por ello su contento. Auuque de paso merameute ahora, destinaré después álguu dia á visitar esta ciudad y sus nobles monumentos, que recuerdan tanta gloria de Asturias y de España. L..s sentimientos de respetuosa adhesiou á la Real f-.milia, de que esa corporación me habla, sou correspondidos como debe, y eu ello se complace, asegurando á todo ese ayuntamiento su aprecio—María Cristina.
Ayuntamiento de la ciudad de Oviedo.”
NOTICIAS EXTRANGERAS;
ESTADOS UNIDOS.
Aueva-Orleans 4 de Agosto.
T.0S periódicos de! interior, nos traen noticias veni das por el *• Hermann” y las cuales han sido pubMcadas par parte telegráfico. El Hetmán, salió de Southampton el 21 del pasado,
El vapor délas indias Occidentales “Parana,” llegó a Southampton el 18 del pasado con 900,000 pesos en dinero.
INGLATERRA.
Las noticias sobre la cosecha de toda la Is'a son muy favorables: El tiempo ha sido muy hermoso; en algunos puntos han caidn ueladas que han perjudicado al trigo, había rumores sobre que la enfermedad de las patatas había causado perjuicios en Llanda
La Reina y su córte habían salido de Londres con •1 fin de ir Cork en Irlanda.
En Irlanda se teme mucho la enfermedad de las pa tata».
FRANCIA.
La escursionde Luis Napoleón á las provincias ha surtido buen efecto. En todas partes ha sido recibido c m gran entusiasmo. El pueblo ha dispuesto fiestas extraordinarias. Ei Strasburgo ha tenido lugar una gran revista con un simulacro, siendo saludado Napoleón con losgri tos de “viva el Emperador.”
Aunque Luis Napoleón hubiese sido efectivamente operador, ninguna demostración mas imponeute bubie-4 podido hacerse en su obsequio.
De este país hay muy pocas noticias, todo estaba tranquilo á las úliimas fe. has.
.... e8no ya hemos anunciado, el Presidente déla Re-c áA asistir el 17 àia inauguración del ferio j.ri! da Strasburgo. Asegurábase que no habría banquete 1 discurso oficial. Los periódicos del medio dia de Pran-
Teatuo del Circo.—Según pueden ver nuestros lectores eo el correspondiente lugar, la función dramática que debió ejecutarse el juéves pasado, y que se suspendió á consecuencia de ia lluvia, se efectuará esta noche, constando siempre del interesante drama titulado; La Urraca ladrona, y de! chistoso juguete cómico: Potneo y Curro Frijones, trabajando eu ambas piezas ei señor liuiz que tacitas simpatías cueuta en el público de la Habana. Si el tiempo se muestra hoy favorable creemos que acudirá una bueua concurren cia al teatro del Cirro.
—Gdavabxcoa.—Ha llegado al fio el gran dia que :oo tanta aleg.ía y entusiasmo celebra la pintoresca villa de las Lom;i3, la reina de la temporada, la fovo-rita de la moda en el año actual. Nos encontramos en el 15 de Agosto, dia de la Asunción, cuya festividad se disponen á solemnizar los habitantes de Guauaba-i oa coa ese regocijo que se comunica á los de la Habana y de las demas poblaciones inmediatas. Y no es extraño que así suceda, porque la vecina vida brinda hoy uua no interrumpida serie de placeres capaz de poner en movimiento á las personas de todas edades y condiciones. Eu su recinto rema hoy esejúhilo contagioso que domina iinperio.a.neute á cuantos se hallan á su alcance, y que constituye un cuadro animadísimo y bello en que ninguna sombra oscurece los deslumbrantes respiaudures que tan risueño aspecto dau á todos los objetos. Los paseos, las reuniones, los bailes y otras diversiones se aglomeran para constituir uno de esos conjuntos irresistit.les, que no se pueden contemplar siu entusiasmo, porque encantan y deslumhran. Así, no es difícil adivinar el contento, la animación que hoy habrá en aquel ameno sitio de temporada, convertido en puntu de reunión de la belleza, la iqueza y la elegancia. ¡A Guanabacoa, pues, yaque tan pródiga se muestra de placeres, y ya que coa t„o buena voluntad nos los b lo a!
— Los esposos. Mt.MTPLA.ssiR.—Según vemos en los periódicos de Nueva-Orlonus que ayer hemos recibido, esta excelente pareja de baile había salido de sque! puerto para el de Veracruz con el objeto de pasar a la ciudad de Méjico y trabajar en el teatro nacional. Esta noticia contraoice en cierto modo la que en nuestro número de ayer dimos rjlativameute á la incorporación de los esposos Montolaissir á la compañía de loa hermanos Ravcl, pe.o reflexionando q e aun faltan dos meses y medio ó tres meses para que se efectúe la venida de la última á la llabaua, muy bien puede suceder que los primeros traten de aprovecharlas bailando en Méjico pna trasl-darae á su debido tiempo á uuestra capital, biau directamente desde Ve-racru/., ó pur la vía de N-reva Orleans. Suceda lo que sucediere, pronto sabromos la verdad, porque el tiempo vuela desgraciadamente.
—Sociedad de Isabel II.—Con motivo de las fiestas de la Tutelar de ia v.lla de Guanabacoa se flta dispuesto un baile en los elegantes saloues do la Sociedad queserá sin du la Je los mas animados por las simpatías que ba sabido graujearse este Instituto. La uoche de la Asunción será completa.
Lluvias—No nos equivocamos en nuestros cálculos; las lluvias se han entablado de nuevo y todas las tardes nos enviau las nubes alguu chubasco que refresca la atmósfera disminuyendo por consiguiente la iucensidad del calor que nos agovia. Estos chubascas vieneu siempre acompañados de fuertes truenos los cuales suelen prolongarse hasta por la noche como sucedió antes de ayer en que áeio de las uueve se oía retumbar el trueno á lo lejos miéntrasquo vivísimos rel ímpagos iluminaban frecuentemente el cielo cubierto da pardas nubes. Si las lluvias continúan, sin em barga de no ser muy almud sotes, modificarán al fin considerablemente nuestra temperatura actual hacién dola mas soportable-
La caberxa de Kerougal.—Según parece continúan en el teatro del Circo loa preparativos destinados á la representación de este drama de grande espectáculo quetauto so d'>sea ver en escena después de los graudes elogios que de él se han hecho, y después que se sabe que en algunas ciudades de la Península se ha ejecutado con el éxito mas favorable du rante una larga sério de noches consecutivas. La compañía del Sr. Iglesias tratada ponerla eu ceoeua con el aparato que demanda su complicado argumento, y por esta razón su representación se demorará au_ algunos diasen las cuales sasegurán pintando los diferentes telones y adornos que eo necesario arreglar de nuevo. Mucho nos equivocamos, ó el trabajo que sé toma la compañía no quedará s u recompensa
Baile.—No se bailará hoy únicamente en Guanabacoa donde los adeptos de Teraípcore tendrán el local de la Sociedad do Isabel II y el salón de las Ilusiones pintado y decorado de nuevo para entregar se á su placer favorito. Jesús del Monte tiene su baile también en la Calzada Rsal, al cual acudirá la numerosa juventud que se halla de temporada eu aquel alegre y ventilado punto. La acreditada oiques ta conoc-da con el nombre de "Lis Delicias de Apo lo” se ha encargado de tocar eo él y ha preparado exp.osamenta dos lindas contradanzas nuevas. Con tales antecedentes no creemos aventurar nada asegurando que el baile á que nos contraemos no quedara desairado.
wawBfca
m

nuestro Jacinto i la sagrada teología y aprovechó tanto eu ello que podía competir con los mejores teológos de su tiempo. Era limpio por extremo en el cuerpo y mucho mas en el alma: toda la vida virgen, como su Santo Pudre; blando de corazón, puro en su conciencia, humilde en su persona, suave, amoroso y benigno, lleno de amor de Dios, y misericordioso sobre manera, y naturalmente compasivo. Asi lloraba los trabajos -.jenos, como los propios y tan deveras rogaba á Dios por los afligidos, como si hubieran nacido desús entrañas. Visitaba de buena gana los enfermos, consolaba los tristes: y eu todo lo que pedia socorría á los pobre?. Y como otro Job, era ojo para el ciego y pies para el cojo, salud para el enfermo y consuelo para el desconsolado. Edificó un famoso convento en Polonia. Y en fin cargado de añoa y merecimientos y abrasado del amor dei Señor le entregó su alma el dia 15 ds Agosto del año de 1257.
Ademas se hace mención de los Stos. Tito, dine. Diomedes, Ambrosio, mártires. Araacio confesor. Serena emperatriz.
FIESTAS DE IGLESIA.
Circular,— Hoy tormiua á las cinco de la tarde en el Sto. Cristo y mañana lúnes se manifiesta por toda la semana en la V. O. T.do San Francisco de sol á sol y autes de la reserva el rezo de la corona y la misa de mayo' solemnidad es á las 7 y de hora de Í2,
T. O. de San Agustín.— Hoy a las 9 de la mañana principia la gran fiesta que auualinente se le tributa al Tráuci'n de Ntra. Sra. y desempeñará el pùlpito el M R. P. P. Examinador Sinodal Fray José Maria Miranda.
Misas solemnes.—El lúnes y martes en la T. O. de San Francisco la de Sacramento a las 7. Eo la Catedral el iúnes la de requiem y procesiou de animas á las 64 y en áinbos dias la de la Tercia á las 8. El martes eu Belen la de San Antonio de Padua y á counuua-iou sus rezos particulares. Y en Santo Domingo de Guauabai-oa la del Patron á las 7.
Santa Clara.—El lunes fiesta de Octava de la serafica Ma Ire Santa Clara y predica el Püro. D. Juan B. Rivas. El martes subsecuente la fiesta de S. Francisco de Asis la orsa en ambos dias principia á las 9 y predica el Péro. D. José María Bergaz y Solorzano, y en dicho martes estara paterne S. D. M. todo el dia sermón tamii.en por la larde a cargo del Péro. D. Au touio María Gil.
Misa y procesión de ánima.— El lúnes en todas las parroquias y ia Merced y en Belen solo procesión
MOVIMIENTO DIARIO EN L03 HOSPITALES je| * or dejó ras de Caridad de esta cIudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 13 da Ago9io por la zziaS ana
Entrados durante dicho dia..................
Salidos.....................................
VIUert03 aaa>*U»aaaaaa#a«a*a«aia»aaa(aa,..atf>as*a
Existencia el dia 14 por la mañana......•
Paula.— De mugeres.
Existencia de enfermas ei dia 13 de Agosto por ia
mañana .......................................
Entradas durante d* ho dia......................
calidas...............................a..........
M ucr tas ............................... ..........
Existencia el dia 14 por la mañana.........
¡i r.tt, y respecto de ¡M otras, teme lo noticia da ¡ \¿ a i i T75. el laarqnss de la S ». uorn, ilustrado M,j qisfué de Indias, habia coa» cabido igual proyecc > lo oublicar la obra de, Oviedo y mandado recojer to i a sus libros, hizo eficaces diligencio* para hallar los trabajos hechos da órdea de squel sabio ministro, y sitisfscha al fia, ha comuna-
ben mirar con ignal preJileccioQ los hombres de uno y otro hemisferio.
Se ha recibido ya la primera parte ds esa importante obra, impresa en un tomo en fòlio de bella y esmerada edición y se halla de venta en la librería de Charlain y Fernandez calle del Obispo y en la de 15
¡Total.		mam.	carne.	arioba	lima
Cerdos....			22	91	113	29?	7
Carneros						55	69	21
Cerdos
Carneros á 20, rs. idem.
RASTRO DE GANADO MAYOR,
Consumo de reses mavores y terneros, precios; arrobas y e t tencia para este día.
Toros 88 con 13)2 arrob. 1 lib. 4	18 rs. se. a/b.
Bueyes 5 con 80 arrob. lib. 4	15
temeros 22 coo 161 artob. 12	'¿(j r3.se. urb.
Total 115	1583	13
Sóbrame para elUde Ag. sto 104 da todaj clases.
COMUNICADO
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del Jia 13 precios, arrobas existencia.
pesos
En el despacho de esta i nprenta se halla
le venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el
BENEFICIADOS.
Clases.
Pesos.
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
lEx sienciu para ma-
I manteca, 4 39 y 40 rs. arrob. 1 ca ne 4 38 39 y 40 rs. id.
461
288
COMPAÑIA DEL FE tn O-C ' RR1L DE MATANZAS y Sabanilla'
A virtud de razones impoitances se pospone nara el ‘-29 del corriente á las 5 de la tarde eu casa del Sr. Presidente den F .pncisco de U O García, la j unta general extraordinaria convocada para el 15. Matanzas Agosto 8 de 1852.—Por acuerdo de Ajuma Directiva.— .losé Frnnrvspo d*> í.i-na In*. sperp»Awc>-
régimen económico y adminis-Jritivo del ramo de sanidad de ala de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballuna.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos
s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fono: larios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadí de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanea de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua dro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr. <M>onneü Diccionario de Escriche, 3. ® edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendixa-
ismaso.
Santo del dia —La Asunción Je Nuestra Sra.— Luego que los Santos Apóstoles llevaron la luz del Evangelio á todo el inundo, llegó el tiempo destinado por el Eterno para que la Santísima Virgen fuese á gozar el pietnio debido Seos méritos y virtudes. A este fio, fué abrasada de un amor de Dios extraordinario, y murió, porque en sentir de San Ildefonso; ó no bahía de morir la Santúima Virgen, ó habja de ser de amor. Luego se volvió á unir su alma con su cuerpo, y subió al cielo victoriosa y triunfante para sercnloca-da sobre todos los ceros délos Angeles. Pero ¿quién podrá comprender, dice el padre San Bernardo, la gloria, cou que tau luego como resucitó subió al cielo la Madre de Dios? No fuó trasladada con tanta solemnidad y gruudezn el arca del testarneuto desde Ca-riatarim á casa deOnedon, y desde esta al templo de Jerusalen, como lo fué María Santísima en el dia de su Asunción desde la tierra basta el cielo. Todos los es-
sitnr'a^^o^11 noticia de que Luis Napoleón iria á vi-i p,r¡tus angélicos y también los Santos saldrían á re-•ifi adi ! “S dePa,Umen|23- ti mes de Setiembre era clbirl8i _ „„ 8e separarían de la Señora hasta colocar-«jado para sus vi9itasá Tolon íAn-1	‘	.................. -• ••
F fn r> ~	1
.	—-----------------j --nguleoia. Se hacían
Standes preparativos para recibirlo.
te ' j ®'n,3tr° Jel mt-rior, de agricultura y comercio, d.nfen?° en CUf>n,a los años de escasez á consecuencia ^ * destrucción de las cosechas, acababa de fi rmar, en f 8U ‘nmedlata P'e9tdencia, uoa comisión de cereales de p CUh! figuran varios de los personages mas notables
O	*
,,-gon not,cías recibidas en Pari«, el vapor de torni-i| jlrtemifriu acaba de salir de Tolun, llevando abordo e rn‘*t>íues da Lavalette, embajador de la República t,afa de *a ^uerta Otomana. El Charlemagne iba direc-ente i Constantinopla.
por p^ ^' R-jSaid Baja, procedente de Douvre3 en el va
téquitr'”CÍM MarV' óoíerabarcó el 10 en Calais con su ' l'°’ ldi ^ salir poco despees para Paria.
medio Iia de Francia ha sido de nuevo visitado
P®T In k------	»auvia a* siao ue iiuüvu visiiauc
secha h°na^aS desastro',as' y I® mayor parte de las co-d. 3han. sido completamente destruidas. La mayor peracion temaba entre los infelices labradores.
Mas
Idem 10 de idem.
POR TELEGRAFO ELECTRICO. recientes de Europa venidas por el vapor Pacific.
gfificonteÍyef 86 reci'J'° en esta e' siguiente parle tele-
ticano^ip va.Yorfc 8 de	por fit tarde.—El vapor ame-
de i »«cificacaba de entrar en Nueva Yorkcon fechas Liverpool hasta el 28 de Julio.
E	INGLATERRA.
Qcdrg 4n essi terminadas las elecciones. El ministerio t»r COn J18 ,naJ°ria tan débil que se creee no podrá con-^cnsn apoyo.
reese en ub próximo cambio de Gabinete.
(a junto ai Supremo solio del mismo Dios. Dirijan también todos los cristianos su consideración á las eternas mansiones donde ha sido colocada su adorada Madre, y asombrados y entusiasmados con tanta gloria, celebran la fiesta de su Asunción con el júbilo y cou el fruto que desea la Santa Iglesi a.
Ademas se hace mención de los Santos Tarsicio acólito, Napoleón , Saturnino mártires. Emilia, virgen Altpio, Arnulfo, Mare-^artin obispo y confesores.
LÚU9S.
Santos de! dia.—Santo Roque y Jacinto coufesores. El primero nació en Mompeller, ciudad de Francia, y salió del vientre de su madre señalado con una cruz colorada. Desde niño empezó á macerar sus carnes y á ejercitar todaé las virtudes; y cuando murieron sus padres, vendió sus bienes, repartió el producto entre los pobres y se fuó á Roma con el fin de visitar los Santos lugares. Asistió á los apastados en Agua-pendente, Caaena, Placencia y otras ciudades, v curaba sus enfermedades haciendo en ellos la señal de la cruz. Fuó herido de una saeta en una pierna y curado por un ángel, y hallándose euferino en un bosque, le prnpurcio-uó la diviua Providencia un perro que le llevaba pan de casa de su amo. Volvió á Mompeller y no quiso darse á conocer, por lo cual fué reputado como espí \ y puesto en uoa cárcel doado murió ei año de 1327 El otro bienaventurado Fray Jacinto, espejo de religiosos, gloria de su patria, y ornamento de la sagrada ó den délos predicadores, fué de nación polaco, nació en Saxe, de la noble sagre de los condes odrovausos Repartía el tiempo can Dios y con sus libros, olvidado de todo lo demás. Su tio Ibón obispo de Cracovia le proveyó de un canónico de su iglesia, uo porafecto desu carne y sangre sino por sus merecimientos; por que vió en él graudes muestras de rara modestia y ciencia y entendió cuanto podia ilustrar cualquier iglesia con su persona. Después de canónigo, se aplicó
NECROLOGIA
En la sentida muerte de la ilustre señora doña Bárbara Cárdenas y Sayas.
Si la consagración toda de una vida a 1 ejercicio de la virtud, á las prácticas religiosas, al consuelo del afligido, al alivio del necesitado, eu una palabra, al desarrollo de la caridad crstiaua,son prendía de hermosos quilates que á la contemplación del mundo se ofrecen para admirarlas, ua lie las tuvo ni tan cumplidas, ui eu tanto número reunidas, como la señora doñi Barbara de Cárdenas y Sayas, arrebitadaal cariño de su familia, á la horfaudad del desvi'i-lo. el dia ocho del cornéala. mes de Agosto á los60 años de una existencia tau ejeraplarcomoapreciada do cuantos tuvieron la di cha de conocerla.
Nacida si no en la opulencia, con todas Isa comodidades de una fortuna ventajosa, nunca fueron sus goces materiales los que animarla pudieran. El t emple da su alma, U llamaba á esa altura envidiable (le L per fecciou moral que halla su deleite en miuorar loa pade cimientos de la humanidad, y hacer ménos acerbos los dolores que la angustian. T.iu con-tama en su propon sion al bieu, como en las cusas todas que la rodeaban si su corazoa se conmovía por las agenas desgracias su porte exterior revelabi la unbleza de sentimientos que la inspiraban, y en su persoua se viósiempre la pulcri lud y limpieza, el decoro y honestidad de su vestir, en consonancia con las bellas dotes que enaltecían su espíritu.
Prodigó sus dones s'm extrépito, ni nstentaciou, sin el ruido mundano que busca el aplauso, la lisonja, y alejó de sí esas ocasiones en que la ostentación y la vanidad malgastan la riqueza por el humo engañoso del aplauso.—Mas elevadas sus miras, mas ilustrada su alma, mas compasivo eu corazón, tuvo preseute y realizó constantemente las palabras del evangelista San Lúeas dice en su evangelio en el verso 13:
Mas cuando haces convite, llama á los pobres, lisiados, cojos ye iegos:
Verso 11 dice: Y seras bienaventurado porque no tienen con que coresponderte: mas te se ga-lardonará en la resurrección de losjustos.
Porque losjustos resucitarán para la vida y para la gloria. Esta sagrada doctrina que comenta especial-cifluiente el grande Agustino deja admirar la posibilidad del ser humano para invadir el cielo por unos hechos que forraau el lazo social. Mejor es%dice el oráculo diviuo ir á la casa del luto y del llanto que á la del convite y regocijo, porque en-la primera se representa la instabilidad humana y en la otra su mísera atnbiciou y pasagerc orgullo. Estos fueron los sentimientos de la Sra. Da. Bárbara de Cárdenas, su educación cristiana, su natural firmeza en la credibilidad, la práctica de operacione» virtuosas y su proverbial amistad y pro-tecciou á los pobres la eucutnbran eu los fastos de la piedad y la colocan unen el rango de señoras de la eminente política del muado, sino en el terreno del cristinuistno del que ha ascendido á recibir el galardón eu la tesurrecciuu de los justos.
Así comprendía su alma piadosa el empleo de la riqueza, y de lusdoties que debiera á la fortuna, y así se p.tr.jo mil bendiciones durante su larga vida, mil lágrimas on las horas aciagas desu muerte.
Agoviada por crueles padecimientos la que no contrajo en sus mejores años y eu su hrillaote p.isicion social, inas vínculo que el que la unía á consolar y aliviarlas desgracias agenas, pues eu eu frente brilló hasta la muerto la corona ue azucena en que resplaudu-ce la castidad de las vírgenes, prefirió agudos y prolongados dolores, á los recursos de la ciencia niudica que acaso la hubieran salvado dei término fatal que la a-meuazaba y que la llevó al sepulcro.
Después de derramar á manos llenas favoros, y consuelo, y limosnas, de aliviar mil desgracias eu tnul titud de persnu s y familias, de estar perennente dedicada al brillo y expleudordcl culto religioso, hizo construir á sus expensas uo oratorio eu el pueblo de M -rianao, para que el vecindario todo alcaozara los cou-suelos y recursos de la religión sin la larga distancia que los separa del templo único que aquella jurisdicción se eucuentra. Así selló en b,eu délas almas, el cúmulo de beneficios que antes había prodigado.
El que escribe estos renglones rinde á tau respetable señora el tributo desu profunda gratitud, de au admiración á las virtudes que la adornaron, de su dolor por la pérdida que deplora, y acompaña coa sus lágrimas las de tantos desgraciados qu e en horfaudad han han quedado, y las de su distinguida familia que cou resignación cristiana pide al Omnipotente el eterno descanso de su alma.	Un amigo.
COVIANIA ESFaNOLA DEL AI.U ÚBRAIlO UE G S.
No habiendo tenido efecto por faliu de concurrencia, la Junta general deSres. accionistas de e ta empresa convocadas liara el 10 del corriente, se vuelve 4 citar de nuevo para el miáíco-les próximo 18 4 las6 de la tarde en su ofí :ina calle de Agolar núm. 24 Habana 14 de Agosto de 185J.—A. A. Raphei secretario.
LA TUTELAR
Compañía general Española de Seguros mutuos sobre sobre ta vida, protegida por el Gobierno de S• M.
Esta institución, la única qnr en menos de dos años reúne un capital de un millón de pesos de suscriciones debidas 4 la bondad ds sus Estatutos y 4 la moralidad y buen nombre de los sugeto8que componen su Dirección y Junta de vigilancia, tazón por la que su porvenir se halla asegurado, se ha establecido con éxito feliz en la Habana calle del Otiispu núm. 9. en cu vak oficinas darán todas las explicaciones que deseen las personas quequieran formar parte de una socled id de tanta moralidad que tan buenos resultados ofrece y está al alcance de tudas las ortuaas. En dichas oficinas se ficilitan los prospecto s gr4tis.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE 11!ERKO üE E=Ta Ciudad.
---ERRATA.-----
En laiariftpsn pasageros y carga, publicada en hoja suelta adjunta á la Gaceta del dia 23 do Julio ptóximo pasado, se na padecido un error de imorenta, asignando al quima! de tasajo en el paradeto de la Union, el flote de 1 de real en lugar de H rs : lo que se advierte al público para tvrar reclamacio-n-s Hihana y Arosm 2 He |85 >.—Jo-é A Eeh v- rr a 6
ge de artes y oficios.
Hojas estadísticos para jue; oes pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe da tas partidas de azúcar 4 los precios corrientes. Con las de las aras y envases. Véudese en el despacho de esta iiupren ia, librería de Charlain y de áans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertea.
Nuevo Formulario Magistra* precedido ae algunos consideraciones sobre eT arte de recetar, por M. A. Bouchardat, traducido por el Dr. D. JosséMa-ria Velazquez, dosts en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Miuera, con una descripción característica de lo-Minerales útiles porD. Joaquis Esquerra del Bayo.
Lieli, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Jou ________________ auin del Esquerra
Plauiilas para el movimiento d8 pobla-
cion quedun los Öres. Curas; asimismo planillas del censo anua de población que dan los capitanes de partido en la librería de esta imprenta.
Aritmética de Navea.—l.rt parte hálla-
ce de venta en el despacho de esta imprenta.
Código civil comentado y anotado por
GOY KN \.—L >s Sres. eut*criptores se servirán pasar á recocer el 2 ° y 3.a tomo de dich» obra, á la librería da Charlain y F mande a: caiie del Obispo n. 114.	3
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
CUMPiÑlA iiEL FERRO CARRIL dE CaROENaS.
Debiendo proced^rse a la contrata de un almacén y casa de pasageros para el depósito de la Macagua, en el rama1 de ♦ ate nombre que se esta construyendo, se convo ía á los que quieran encargarse de aquellas obras para que presenren sus proposiones en la casa calle de Villegas, n. 95 d >nJe ex 9ts ei P ano y pliego do condiciones con que se han o'e hacerse v el conc p o de que el dia 23 del prejeore mes, se reunirá en la referida casa la Demisión nombrada para este efecto á. las 12 del diu, con el fin de calificar las proproposiciones y adjudicar las obras, al que ias ha^a mejo.es vacan convenientes á la Compañía. Habana y Agosto 6 de 1852.—Joté M. Valdes Ro drit»uez, secretario interino.	4
»MMWI Sí
B.VlPrt.biáA DD DILIGENCIAS DE MA-KlaNaO En virtu l dei acuerno celebraio en la Juma general d< accionistas del dos del ac»uai, se ha dispuesto convocar á nueva Jun a gener d que deberá tenei efecto el día 19 del corrien te, á lascinco de la tarde, en la morada delSr. Presi Jeme, c»-ledel Obispo n. 34, con el fin de acordar ia disolución ds la So ciedad y enajenación de !a Empresa. Lo que se hice saber ' ios Sres. accionistas para su asistencia personal, on confjfunidad á lo dispuesto en el art. 23 del Reglamento. Habana 4 de Asroaio de 1852-
Habiéndose acordado en Juma general de accionis‘a3, la enagenacion de la Empesa de Diligencias de Marianao, ni dis ¿meato el Sr. Presidente de la Comisión i quidadora nombra da, se haga saber al públ co quedar facúltala para oír las pro oosic’.o.ies escritas que ee liigan, debiendo ocurrir con ellas a a cas. n. 87 calle de S. Ignacio, en donde estará de manifie v ro el inventario de las especies que coniiene, debiendo ver finarlos en el preciso término de 15 dias contados desde la fecha Habana 4 de Agosto de 1852.	7
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa ¿e manipostería y
azotea, con tres cuartos, cocina y demás menestere*, sitúa a en el barrio de Jesús Mana, calle de Apodaca n. 14, en precio equ.tiiivo: en la calzada del Monte n. 57, trataran de su ,ju9te.	®
Se vende la hermosa casa que no se
ha estre-tado, su a en la calza la de Galeano esquina a la de S. Rafael, acabad i de cons'ruir á todo costo; tiene gas, llsv s le aguo, altos y cuantas comodidas puedan necesitarse i .clu s-< la^de una nañ »dera de mármol, suriida por una bomba de pozo: en la tienda de ropis e,-quina opuesta está la Lave, impondrán calle de Cuba num. II.	5
Se vendo un cafetal con trece negros de
ámhos sexos, compue-to de seis caballerías de tierra la mayor parte aupé« tor,es finca sumamente deliciosa y productiva está situado en inmediato n\ Cacerio de las Cañas en la Puerta de la Güira el dueño manifestará su inventario: impondrá de lo demas en la Calzada del Monte núm. 259
te vende una estancia á 3 leguas de esta
ciudad (i sea á una hora de camino, cercana al puerto de Manando y en la misma calzada con 8 negros, 8 yuntas de bueyes hermosa casa do vivienda de alto/y bajo, 2 pozos inagotables 2 hornos de ca , y con 3 caballerías, de muy buena tierra, cercada tod:* p'ejra: c«Hh del Teniente-Rev núm. C9 impondrán.
Habana 15 de Agosto
AFECCIONE* ASTRONOMICAS.—íi«le el so! l tae 5 h. 32 m de la mañana y se pone á las 6 h. 28 m. de ia tarde. parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Sr. Coronel don Dámaso Arrate. facultativo militar de semana.—Dr. D- Domingo Gom-bau, vive calle de Aguiar, núm. 106.
Vacuna.—Hoy se administra el virus después de la misa mayor eu las sacristías de las iglesias de Jesús del .Monte y Cerro, y mañana lúnes de II á 12 de ella en el salón de entrada de la Real casa de Beneficencia y ea la sacristía de ia iglesia del Pilar en Carraguao.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Da. Merced Alfonso de la Guardia y Da. María dei Pilar Chacón de Justimani.
Diputado de mes.—Exorno- Sr. conde de Bainou. Facultativos en la habana.—Dres. D. Jacobo Wilson y don Eduardo Lalaurie, calle del Obispo núm. 44.
en Guadalupe y Penalvkr.—L<tos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
J esús María y Chavez.—Ldoa. D. Luis José Granados y D. José Mederos.
en Colon y San lazaro.—Dres. D. Francisco Matías Ruiz y don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Manuel González del Valle.—Idem del Sto. Cristo.—Sr. D. José Antonio de Ga-larraga—Idem de Tacón.—Sr.conde de Cañengo.—Idem de ; Colon.—Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo v Punce de León.— /imbos rastros.— Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En la Real cárcel.—Sr. D. José de Cintra.—Inspector de actas—Sr. Don José Manuel Espelius.
‘ Basura.—Hoy recogen loa carros lag de las calles deN. á S
LIBROS E IMPRESOS.
ENCICT 0PED1A MODERNA,-Diccionario
Universal de Literatura, Gienciaey Artes Los Sr^s. »uv enptores se servirán pasar á recoger los tumos 12 y 13 de ta tan útil como importante obro, continuando ob erta la fus cripcionen la i.breríi nocional y extrangera de Chariain y Fernandez: «aMp del Obispo n. H4.	_	4
HISTORIA. DE ESPAÑA.—Por D. Mo-
desto ce Lpfueme.—Los tíree. susenptofes se serv ¡án pasai \ recogerá 7.° tomo, continuando abierta la suscripción á cf-ta notable obra c-n la libraría de Chailainy Fernandez; ca l leí Ob spo núm. 114.	3
CLAVE del ingles ó compendio de las
rsglaa qus gobiernan la pronunciación y construcción lógica Jo este idioma, po cuvo estudio puede Ctnii ámente alcanzarse conocim enelo práctico de su na uratoza. L i- ejercicios tienen por base el meioáo llamado de “Oliendo ff;’’ y en el o e h ilará el discípuli la práeuca sencilla y co miela de! sistem» .fonético.” presentado por primera v z a tste píib.icoen ei li cionsriode er Velazquez déla Cadena Gil las librerías de Speruer, de Charlain y la Cruz Verde. -
La Real Academia española que tantas prueba* tiene dadas de su ilustración y de su constante celo por el brillo de nuestras letras, acaba de acoinotei una empresa grandiosa, que la honra sobremanera y cuya realización Interesa tanto á la gloria de América como al honor de España. Cou efecto, los hombres pensadores de ambos hemisferios interesados en el triunfo y explendor de la verdad y la justicia se lemen-tahan hacia tiempo del olvido eu que yacían las antiguas crónicas de IndiaB, esos ricos veneros de verídicas noticias, ea que se encierran los hechos de nuestros mayores, tau poco conocidos y tau desfigurados por los extraños, y se deseaba cou ansia que uua mano poderosa las sacase de nuevo á luz para preservarles de su desaparición ó pérdida y presentar al in á los ojos del mundo, nuestros hechos y nuestras glorias »ales como fueron, sin acusaciou ni apología, sin comentarios ni interpretaciones.
La Real Academia que por eu instituto y como sucesora de aquellos antiguos cronistas, so creyó mas obligada que otro alguno á contribuir á tan laudable objeto, resolvió hace tiempo mirarle con particular atención, reuniendo y dando á luz todas las relacio oes, cartas y viages de ¡os descubridores y conquista-doses del Nuevo- Mundo y lea obras de los historiadores primitivos de indias que ó no hubieran visto la luz pública 6 se hay»n hecho sumamente rara?; y al
ventas >>E Eslavos.
Enia «ralle Ae Cuba núm, los ae venden
dos neeros de campo.	~N,
Se vende una dotación de onde negros 10
varones y ana hembra,sin intervención de tercera perauna: pueden verseen las inmediaciones del Batabanó, vendo y volviendo el mismo dia: calle del Empedrado núm. 59 esquina á la de Compostela.	5
So vende una mulata muy robusta de 18
6 19 » ño8deed*td, sana y sin tachas buena cocinera y mediana lavandera en 06 onzas de oro españolas libre para el vendedor extramuros: calle de las Virtudes núm. 105 darán ruzon de las tres de la ta'de en adelanto.
Se vende ua negrito criollo propio para
pnge por ser muy bonito, vivo ag'l sano y biened: ctnJo,ae tra-turá de su «juste en Guanabacoa: calle de Cadenas esquina á la de la Gloii« casa de zaguan.	3
Se vende un n8gro y una negra llegados
ayf r do una finca de campo, tobuaioa y de buena pieseucta: ca-
¡le de Gervasio i um 19	3
Se venden 4 famosos negros para cnal-
quiera clase de trabajo á que quieran aplicarlos sanos, jovenes v fuertes: 3 negras, una buena lavandera planchadora y y otra buena cocinera, lavandera y planchadora: un negro de 22 años, buen calesero y coc»nero de bonita presencia: otro de 15 «ños de oficio albañil y reguler cocinero, «na negra de campo v una mulatica de 15«ño3 de buenos principios: calzada de Galiano núm. 113 impondrán.	3
Se vende un negro joven, calesero de pa-
reja, cocinero de un ordinal .o, media cuchara de albañil sano y «-in tachas y también unos arreos de patvj*: calle de la Merced núai.5.	2
Se vende an negro Joven del c^mpo y
buen jornalero sano y sin luchas en 450$ libres, sin redibitunu; calle dtd Rayo né?n. 25.	2
Se venden dos nfgras mas qne regula-
res cocineras v costurera.«», sana y síri taclia«, lóvenes y otra fmene lavandera y planchadora coartada en <’0U$ y se daen 16U$ buena jornalera: calle de Manrrique núm. 2S uunon Irán.
Se vende una negra buena lavandera,
chanchudoia y entiende de enema, sana y sin tacha-, hum Ide, sea pura el campo 6 luci dad. cuartada en 300$ y los derechos:
cutio de Sun Jo.-éiiúm. I.
Se vende una mulata como de 18 año3, de
bella presencia, excelente Invunderay planchadora y tiinoien regular cosiurera y humilde criada «Je mano y uo negro de bo-iiit.j figura, buen calesero de una bestia y propio para el servicio de la mano por ser muy fid y ademis tener la habilida l ds ser inteligente lavandera y planchador ambos se venden sanos y sin tachas: calzada del Monte núm- 332.
ANIMALES.
Se veade un caballo dorado volantero
propio para una pareja por su bonita figura y buena cualidades en ia. tabaquería que está frente al (Jorreodarán razón.
So vendo un caballo frizón de tiro, co-
in, de ceica Ge ocho eusrius, nuevo, eaim, de ix eiente ras. ¡load,.,: en p d. s ho dp psts 'm'Ten'a imnooor-.
6
DE GARRUAGES.
Se vende muy en proporci oa una volante
nueva que apéuas ha rodado: impondrán calle de d. Ignacio esquina a la del Sol núm. 73.	g
Se vende un quitrín de medio uso aca-
bido ce pintar y vestir, con la mayor equidad: cal e dp A-
cosía n. 39, imoopdrán.	Q
Se vende con bastante equidad, por no
efecto reunió libros y manuscritos, hizo trabajos, ¡lus j necesitarlo su dueño ua quitrín que nu se It t usad», m iy fue te tró algunas de las historias y fijó BUS miras pura dar I »«'otado sobre sopandas ds suero y único en su clase lo que le
a _________	^ i tt~ * •	7 / r /*	hoce tener un movimiento muy suave: en la calle del Refueio
principio á la empresa en la Historia general de Indias\uúm .¿ impondrá».	4 *
del capitán (¿üuzalo Fernandez de Oviedo, de esc	~~---------■	- ■ —
contemporáneo del descubrimiento y de todos los	ALHAJAS, MUEBLES &c.
grandes sucesos ¡nmediatt 0, que siguió primero la cor-:	LOS d03 lieriQ^1103 Situado 8H 1& CcillG d©
to de los Reyes Católicos desde 1490 y estuvo en las Neptuno núm. 145 entre la de Escobar y Gervasio.—Conobjr-guerras do Granada, que fué después nombrado para1“ ds trasluda reí establecimiento á otro punto se realizan ios .	. L •	,	,	/ Itlectos que contiene, de quincalla, peitumeria, y juguetes, des-
vanos cargos importantes en Arné.ica, donde paso su ;lie Usc \ la9 y a, la,mHñ!lv ^ la3 j ála* 10 de I» ,,u-
dilatada vida, y que era en 1556. alcaide, como el dice | che seguro de que el que se sirva concurrir con ideas de cora-de la fortaleza de la ciudad é puerto de Santo Domingo' prnr infaliblemente hará negocio, ad virtiendo que es el massur-de la isla Española, y el primer coronista de las ludias. l^° 8U c^a8e^n «»•»'ttinuros.
Este célebre historiador, coetáneo y testigo ocular de	Venden 1 (10C8I1R Ü6 EllláS, 4 SÍ1Í0Q8S)
los sucesos, soldado v caballero, hombre de mundo, sin 1 'oca“or'1 *»capataie d* homb« “«*«**«•» de umíIIo, m,., ■j,	.	’	I redonda con piedra, mesa ds comer de Zt) personas todo de cao-
preocupaciones escolásticas, buen español, escritor ba ,,uiuqué ,)e me8a y coleante butaca, stiiou Je parir con m t-seucillo, natural, exacto y sise quiere prolijo de todo cha comuditad, piano, alfombra de6 varas en cuadro, cómo; a loque ve y lo que sabe, coosigoó sus apreciabilísimas y Jemas mueblo: calis do S. tufad núm. 48. doticias en dos obras. La Quinquagenas y la Historia En. lft Calzada t\84l del HÍOlltO 6U la C3Sa deludías de que se trata, compuesta de 50 libros divi- oútn. JJl frente al alamb que de U. Tomas .Zamora: ae vende nidos en 3 partes, de las cuales solamente se imprimió ,,la‘I	'^io
la primera y esta imperfecta, quedaodo las dem¡s, por v 103	™“d?d°g d® la Ula Ü® C®ba-
. r : .	v- ,.j	' r Ya hin iraimcurnao Uoa ano* destle que introduie en e»ia L»-
desgracia inéditas y ca«i perdidas.	, rn, nuevo sistema de maquina de vapor y trip che, combi-
La ileal Academia* fiel aau proposito como incan- nados sobre una cama de hierro fundido, por ei cual tengo e sable para conseguir su realización, completó aquella privilegio de 5 .años Ya están establecidas cmcodem.s má-primera parto coa las adiciones y correcciones que ; 2uin** en '0B ingenios de los Sres. O. TedroLunar en la Gua-
rzm	. . .