Ÿ côneluyeea un eclipse que
suio dura............. 16”
120
Estas mismas fases 6 variaciones se reproducen cada 2', y la luz alumbrará desde el 8 de Marzo próximo en adelante. Para 19 de Febrero de 1852.—Miguel Antonio Nobre, Secretario del Gobierno.”
Lo que ae publica en cumplimiento de Real órden para conocimiento de los navegantes.
' Madrid 21 de Mayo de 1852.—Jorge Lasso de la Vega.
ATofa de la Dirección. La punta da Atalaia está •ituada en nuestras cartas con el nombre de punta Atasia en la latitud 41o..26/..00’’ O. de Cádiz [41«.. gl’ 22" O. del Observatorio de San Fernando].
Madrid 30 de Mayo.
Según la Gaceta nacional de Berlín, el 21 á medio dia S. A. 1. el Gran Duque Constantino y el principe Federico Cárlos visitaron el jardín zoológico. En • I mismo dia volvió á Dessau el Príncipe remante: llegó al Palacio de Berlín el Príncipe de Sajonia Meiniu-gen: el príncipe Jorje de Sajonia llegó á Dresde, y el «onde de Worouzow DaschkoS' salió de Berlín para París.
—Los periódicos de Oporto del 24 anuncian lasa lidadeSS. MM. de esta ciudad con dirección á la capital. El gobierno está ocupáudose con uua comisión de la Cámara, de un proyecto de ferro-carril de Lisboa á la frontera de España.
Cardona 20 de Mayo.
Dos mejoras desuma importancia se están haciendo en esta villa; primera los pozos de prueba para encontrar aguas, de que tenemos tanta escasez: y la segunda la reedificación del antiguo hospital, que con un empeño y constancia dignos de elogio ha emprendido esta Junta de beneficencia.
Una elevación suficiente para formar murallas tienen las paredes de Poniente y Norte, y concluidos ya, como están, los cimientos de las de Oriente y Mediodía, quedarán luego igualadas las cuatro paredes que han de circundar el edificio del uuevo hospital.
El Sr. de Subirá se ha mostrado muy liberal y
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
ANECDOTAS HISTORICAS.
CANTANTE Y EMPERATRIZ.
El genio de Pedro el Grande ejerció tai influencia en el tnovimieuto intelectual de la Rusia, que se mira como el fundador de este vasto imperio. A-péuas se pronuncian los nombres de los Monarcas que le precedieron. Sin embargo, los de Wladimiro, lvan el Grande, Alexis merecen pasar á la posteridad por haber realzado las letras y las artes, y dado un vivo impulso á los estudios musicales. Eu las costumbres dé los antiguos slavos dependientes del gobierno délos Príncipes del Norte, se encuentran tipos característicos originales que son dignos de fijar la atención.
Cuando el Czar quería casarse, los señores de la corte se ponian en marcha y recorrían el país buscando las jóvenes mas bonitas y seductoras de las primeras familias. Su número ascendía de 60 á 100. Se las reunía en el palacio de Kremlim, donde permanecían hasta el dia en que el Príncipe deb<a indicar á los cortesanos cual era la elegida para compartir con él la corona. Todo el tiempo que aquellas jóvenes permanecían eu palacio, estaban incomunicadas. El Czar solo con uu disfraz y algunas personas autorizadas por él penetraban cerca de ellas para apreciar sus talentos ó su belleza. Mientras el buffon del Rey recibía

Ñdtalid NarycHkiri, y oyó estas palabrSá:
—Vasallos do Moacow, hé aquí á vuestra empeia-triz.
La habilidad musical do Natalia fué antes que su rara belleza origen de su fo. tuna, y no lo olvidó, De acuerdo con el Czar dió un verdadero impulso á las artes y á los artistas; y sus favores fijaron eu Rusia á muchos músicos italianos, alemanes y franceses. Entonces fué, duraute este reinado, cuando se hicieron en Moscow las primeras tentativas para fundar la ópera nacional.	[G. de M.]

Zanja Real—Hemos visto que se están ejecutando algunos trabajos en la parte de la Zanja compren-dida en la Puerta de Tierra y el Paseo de Isabel II. Dichos trabajos consisten en formar de piedra de sillería las paredes que encajonan la corriente, las cuales eran antes do tablas.
—Turbonada.—Una, y por cierto, la mas violenta del verano actual, nos visitó antes de ayer á medio dia. Las nubes parecían querer deshacerse en agua, la cnal caia con un acompañamiento de truenos y relámpagos capaces de hacer brincar al hombre mas sereno. Felizmente todo pasó tranquilamente, y sin embargo de tanto estrépito y aparato la noche se quedó serena brillando plácidamente en|el azulado firmamento el'platea do disco de la luna. Probablemente se repetirá hoy la

COMUNICADO.

Sres. Redactores de la Gaceta.
Muy señores nuestros: estimaremos á ustedes nos permita publicar en su apreciable periódico los siguientes renglones, de sus atentos ss. ss. q. b. s. m.
José Silva y Compañía.
PALETOE3 FRANCESES, DE VERANO. BARATISIMOS EN MI TIENDA.
Habiendo recibido en nuestro establecimiento nombrado Mi tienda, situado en la calle de la Amargura, esquina á la plazuela de San Agustm, seiscientos paletoes | franceses de verano, trabajados en Parts con solidez y elegancia, y de los géneros mas ligeros y mas de moda en aquella capital, de córte acabado y de última moda los anunciamos de venta á este respetable público,des de hoy jueves l.° de Junio, á los precios siguientes: Los de primera clase, con dobles costuras, córte selecto, género precioso y ligero, de hermosas pintas A DOS PESOS Y MEDIO CADA UNO.
Los mas superiores, nombrados del Conde de Cham-hod, adoptados por todos los jóvenes de la alta aristocracia francesa para la eBtaciou de verano: A TRES PESOS CADA UNO.
A estos precios no se venden, uno por uno, en el mismo Paris estos paletoes, como podemos justificar— José Silva y Compañía-
10 de sú Reglsmnnii esta Empresa & Jun to el dia 15 de Julio < rada del Sr. Vice-pre. le” lie de 1« Habana n. 45, ert de 22 del corriente; recoi les interesados.
■« oonv tea á tos Sres. accionistas dé ocia! Mr »ordinaria que tendrá efec-xim.., a la»:í{ de la tarde, en la rao ••'« I* Rafael Rodríguez Tortees, ca-ud del acuerdo de la ordinaria ie; reo-uo ■ Jándose la puntual asistencia de Habana y Junio 28 de 1852.—José M. Val-
dee Rodriguez, secretario interino.
EMPRESA DE GARCINI NUM 3.
Habana y calle de la Reina frente al Vapor.—£1 dueño de esta Empresa participa al respetable público que no pudíendo continuar sus viages hasta Cario III, por ser muy corto el tiempo de la media hora, como está anuncia -do para Ja remuda y descanso, loe ha variado en la forma siguiente;—Saldrá de la calle de la Reina rehte á la plaza del Vapor, todas las horas desde las 7 de la mañana para la plaza de Armas, como se ha referido, y las medias de la Habana para el Vapor, exceptuando las de 8 a 9; las de i 44 de la tarde que serán de parad'«, y solo pagarán un medio frte. por persona, -fin de ver si log’ra mayor concurrencia de pasageroe; suplican do á tan benigno público, le favorezca con su asistencia, pnes solo de este modo» cubrirá los gastos de su carrera.	-2
COMISION
PROVINCIAL DE MARIA ,
INSTRUCCION PRI-
.	misma función que no debe sorprender en la época del
la órden de pouerse ¡as insignias Reales para topre- añ0 en que nos encontramos, sentar al Príncipe, las jóvenes engañadas por las *
parieucias. dejando entrever su ambición, trataban de fijar las miradas del falso Monarca, y despreciaban al verdadero.
Alexis, hijo de Miguel, padre de Pedro el Grande, respetó esta costumbre. Se despojaba de eu grandeza y sus insignias; y vestido como particular, visitaba los castillos de los señores, las casas de los ciudadanos y las cabañas de los labradores. Cuando llegaba A casa de sus favoritos, se hacia anunciar, comía con ellos, y disfrutaba algunas horas de feliz abandono. Sobre todo le gustaba visitar y sorprender á Ma-tweel, uno de los principales consejeros de la corona. Un dia llegó á su casa con trage de Capitán de
SSt’J hna.„heCh° UD1 lim°.3na d! '°“«^raciou igúard.as. en ef momento en que Matweel le esperaba à este Hospital, pues a mi s ue ceder todo el agua quei	-	r
se lia necesitado basta ahora para la obra, ha cedido también toda la piedra y desperdicios del edificio que fueconvento [ahora propiedad suya], todo lo que ahorrará muchos uiiles de reales á esta administración.
La visita de! Exento. Sr. Capitan geueral, y si es cierto, como dicen, que vendrá el Excmo. Sr. Gober-uador civil í admirar las preciosidades de este mineral V del museo del nunca bien elogiado reverendo don Juan Riva, puede que activen los trabajos, y que le veamos concluido.
Cullerà 8 de Mayo.
Al espirar la tarde del dia 5 del corriente se divulgó, con la celeridad del rayo, por el vecindario de esta villa, la noticia de que en una de las canteras que abre el Sr. Carriquiri eu la parte del S. de nuestro inmediato cabo, y eo el pequeño rellano llamado de la Cova, con el objeto de arrancar piedra para el puerto del Grao de esta ciudad, los trabajadores, extrayendo tierra para el terraplén de cierta pared, habían descubierto una rica mina de azogue.
Muchos vecinos en quieuea esta noticia desportó vivamente la curiosidad, arrostrando uuosla aspereza do la parte del S , y dirigiéndose otros en carruagos y caballerías por el camino del N., llegaron al cabo eu alas del deseo y buscando la mina que había ocasionado la inesperada nueva. Cotnenzarou al punto à escavar cadauno de por sí, y eu efecto se apercibieron luego de la existencia del mineral, reuniendo cou ávida mano los globulil los de azogue mezclados cou la tierra de la mina. Inmediatamente corrieron las muostras del mineral por todas las calles de la villa, haciéndose mil conjeturas y pronósticos acerca de su bondad.
El mineral descubierto hasta la fecha es mercurio, al parecer eu su estado natural. Se eucueutra a pocos palmos de profundidad envuelto en uua tierra ligera y húmeda de un color castaño oscuro, y también en los intersticios de las piedras y peñascos.
A estas borar, según se nos asegura, obrará ea po-dor del Sr. Gobernador de la provincia la prueba uatu-ral del reciente descubrimiento.
Laempresadel puerto de 1 Grao de esta ciudad continúa activamente sus importantes trabajos enei cabo de esta villa. La sencilla estructura de los balcones, puertas, entrada y piezas de que consta la caserna; las barracas, tiendas de campaña hechas de velas de barcas y convertidas eu expendedurías de comestibles, y la animación que dan á todo esto los vendedores de frutas, nos hacen inas soportables la natural aridez de nuestro cabo, cuyo anterior silencio turban ahora las explosiones de los profundos barreuos que se disparan con lave» intervalos, tanto en la parte del S. de dicho punto, como en la N. de la Isla llamada De los Pen sam ientos.
VARIEDADES.
Anécdotas teatrales.—El actor Potier asistía un dia á una sesión del abate Farla, célebre magnetizadorque Alejandro Dumas ha presentado en escena en su novela <le Monte Cristo. El abate Faria, deseoso de egercer la influencia magnética en un personage tau conocido como Potier, le colocó en un canapé y dirigió sobre él toda la potencia del fluido milagroso, reservando para el fia ua golpe que debía maravillar á los asÍBteutes, puso en relación al actor cou una señora embarazada. ¿Qué dará i luz esta persona? preguntó el magubtiza-dor. El artista respondió con una seriedad imperturbable: “A (ó mia que si no es un niño, debe ser una niña ” la respuesta produjo tal efecto que un joven sumergido en el sueño magnético, según decía el abate ar*a> salió de él por medio de convulsiones que vul-aroieute se llaman risotadas. Potier, á quien se debia “poner adormecido, adquiriendo de repente el uso de “s sentidos, movió los brazos con tal violeucia que su mano derecha encontró la megilla del abate Faria, quien sin duda no tuvo deseos de renovar la tentativa.
En una representación de la Efigenia en Tauride, rleGuimond de la Touche, el actor encargado del papel de Pílades había imaginado teñirse de negro sus esbeltos que blauqueaban. Parece que la composición
ODA U I«-»-!-- J »	*
menos. Los dos se sorprendieron. Al atravesar la antee imara, Alexis había creído oir una voz pura, sonora, de maravillosa suavidad, que cesó cuando el Príncipe entró en el salón. El Czar, á quien habían impresionado vivamente aquellos deliciosos acentos, se coumovió mas al ver á la joven música, que era de extraordinaria belleza, y cuyas mejillas se colorearon de viro rubor al aspecto deí importuno visitador.
Para conformarse con las órdenes del Czar, Mat-xveel le recibió como un Oficial, y le invitó á sentarse á ’a mesa. Alexis accedió á ello.
La conversación se hizo animadísima; pero cuando el Czar dirigió la palabra á la bella desconocida, se admiró de la distinción de sus maneras y lo elevado de su euteudimieuto. Suplicóla que cantára algunas de sus canciones favoritas: lajóveu las ejecutó de bue-oa voluntad, se la oyó con gusto; y cuando la doncella se retiró, no la vió marchar sin sentimiento.
—¿Quién es esa joven? preguntó Alexis.
—Señor, es la señorita de Narichkin, hija de un pobre caballero, que por su miserable estado se vé precisado á vivir en una ciudad retirada, Me ha encargado la educación de su úuica hija: yo lo hago con interés, y puedo decir que no he sembrado en tierra estéril: á una viva inteligencia y á un gusto exquisito, reúne Natalia una dulzura y uua docilidad que son cansa de que la mire como á mi propia hija.
— Está bien, replicó el Czar, continuad celando por ella: yo me encargo de su dote y de encontrarla esposo. ¿Sabe quien soy?
—No, señor, como nuuca sale, uo ha visto á V. M. —Guardaos bien de decírselo.
Alexis se retiró pensativo. La bella Natalia le había causado una viva impresión. A la segunda entrevista ia encontró mas seductora: sus visitas ae hicieron inas frecuentes: cuando pasaba las noches enteras á su lado, el corazón le palpitaba en presencia de aquella criatura encantadora, cuya melancólica mira da, imagiaacioa poética y voz melodiosa y penetrante ejercían en 61 uoa irresistible fascinación. Dotado de un alma ardiente y apasionada, artista de corazón é inteligencia, Alexis amaba apasionadamente la música, tanto queso esforzaba por difundir la afición á ella y propagar su conocimiento en sus Estados. Muchas veces se divertía eu reunir en su palacio de Moscow á cuantos jóvenes sabían ejecutar' las canciones nacionales; pero nunca habia oido una voz que se prestase tanto como la de la jóveu Natalia á todas las dificultades del cauto ligero y gracioso, expresivo y enérgico.
Muchas veces los primeros rayos del sol sorprendían á Alexis extasiado ante aquella maravillosa Si rena, que sabia dar una expresión de ternura indefinible, de tristeza exaltada, á los acentos llenos do vigor de las baladas melancólicas, de las melodías originales y de las canciones pintorescas de su país.
Durante estas entrevistas, Alexis conservaba el uniforme de capitán de guardias; v como Matweel no osaba descubrir el secreto de bu Soberano, su pupila permaneció en una completa ignorancia del rango de Alexis, a! que trataba familiarmente como á un amigo de su tutor.
Matweel se encontraba en una posición difícil: no se atrevía á romper la intimidad del Czar con Natalia, iniéutras conocía que su deber era proteger á la joven contra una seducción que ella uo podía ni comprender ni adivinar.
El dia de la gran ceremonia se acercaba. Loa señores estabau de vuelta de su viage. y ya habian encerrado en el palacio de Kremlin las sesenta flores mas bellas del jardín de la Rusia. Las damas de Moscow preparaban sus mejores adornos. Toda la ciudad se agitaba, todo estaba en movimiento: el Czar solo no cambiaba nada en sus hábitos, y continuaba al lado de Natalia.
Matweel, sombrío ó inquieto, peusana en el triste desenlace de esta desgraciada pasiou, cuaudo el Czar se presentó ante él mas alegre que de ordinario.
—Te he prometido, le dijo, ocuparme de la suerte de tu pupila. Hé aquí el momento en que quiero pagar mi deuda. Tu sabes que mañana elijo esposa. Quiero que Natalia asista á esta solemnidad; que ostente todos sus encantos, y que escoja entre mis cortesauos el que ha de ser su esposo.
Cañonazos repetidos anunciaban á los habitantes
otUroñfimbÍan dad.° lenía f¡lffü.de1la ^u,e 86 emPleaba eQjde Moscow que habia llegado el momeuto en que A-hl.ñP^ra !“St^ ?' calzad.°' Al acer<=ar su 8081' | lexis debía tomar esposa. La gran sala de Krem-
ésate al de Orestes (Taima) en laescena del combate "I mal aventurado amigo tiñó uua de las megillas del gran actor de un tinte negro de los massnbidos. Nunca héroe de tragedia cambió de semblante de uua manera •ñas risible. Es de creer que cada cual pensaba secre-lamente que Orestes daba á PiladeB á las furias infernales; sin embargo guardó silencio obligado por la si-“acion, tanto supo dominarse á sí mismo. A la caida del telón juró no hacer mas el papel de Orestee con actores que se tiñen los cabellos con betún de botas.
Las dos anécdotas siguientes prueban hasta qué punto el amor propio de los artistas es ingenioso para “ganarse á sí mismo. Hace mas de 30 años que un “ven salia por primera vez en el teatro de la ópera en reemplazo de Lais y en el papel de la Dandiniere do 08 “Pretendidos.” A su presentación en la escena uo “é ui mal ni bien recibido, y el primer acto pasó sin °atratiempo. En el segundo hay una Aria que Lais “otaba muy bien, y lo comparación no fué muy á fa-“r del nuevo cantante, que obtuvo algunas pruebas jen marcadas de descontento. A su entrada entre basares un amigo trató de consolarle de esta desgracia “riéndole ver que los mas grandes artistas habian émpido por sufrir tales desgracias. ¿Qué es lo que de-■*’ respondió el principiante: sabed que el patio no ha “Jado ni mi canto ni mi representación, sino que finiamente se ha divertido con motivo de esta enorme ei“ca que no quería ponerme, y que el guarda-ropa e ha obligado a aceptar.
Hácia el mismo tiempo, en una de las representares de Gulistan, una artista de mediana reputación e' teatro Feideau fué recibida con tres ó cuatro sil-!Joa, que salieron de diferentes puntos del teatro. 00 de los músicos de la orquesta, que tenia mucho at“res por la actriz, subió al teatro y se quejó altamen-e “si descuido de la administracioo.—“Esto es abomi-3 1®, decia. Todas las puertas de los palcos están tan ^cuidadas, que al abrirse hacen un ruido tan des<
Habana 3 de Jnlio.
h. 14
Baile.—Uno muy lucido debe tener efecto esta noche en la calle Real de la Salud, esquina á la de Escobar, para el cual se han hecho considerables preparativos. No se necesita ser un lince para adivinar que será muy concurrido, pues ademas de la eficacia general que hay á esta clase de diversiones, sabemos que se ha hecho un estenso convite Je bellas y elegantes jóvenes, y que la orquesta compuesta de acreditados profesores tocará lindas y nuevas danzas. ¿Que joven, sea cual fuere su sexo, resistirá á tantos atractivos reunidos.
Agua de colonia.—Decidido favor ha manifestado el público hácia la excelente aguado Colonia, cuyo depósito se encuentra ea la acreditada botica del Aguila de Oro. Dotada de todas las propiedades que caracterizan á la que elaboran las fábricas principales de Europa, reúne la ventaja de ser muy permanente su fragancia, y de carecer de almmizcle, cuyo olor acaba al fin por hacerse predominante siempre que se halla en combinac:on con las demal que emplea el arte de ia perfumería moderna. Todas estas circunstancias reunidas, nos hacen recomendarla encarecidamente al público, y mucho mas cuaado cuesta mas barata que la quo se importa de Alemania y Francia.
8AOM TKIKtRXOSO.
afecciones ASTRONÓMICAS.—Sale el sol k las 5 déla mañana y se pone k las 6 h. 46 m. de la tarde.
parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Comandante D-Pedro Rueda y Maquina
facultativo militar de semana—Dr. D. Domingo Gom-bau, vive calle de Aguiar núm. 106.
Vacuna.—Hoy se administra el virus dellá]2en la sacristía de la Iglesia de Guadalupe.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Da. Joaquina Fonseca de Herrera y Da. María de los Angeles Gómez de Echarte.
Diputado de mes.—Sr.'D. Bonifacio Quintín de Villaescusa.
Facultativos en la habana.—Dres. D. José Matilde San-1 sores, calle de O-Rellly núm. 95, y D. Eduardo La-lauvie calle de O-Reilly núm. 95.
en Guadalupe y Peñalver.—Ldos. D. Matías Rodriguez y Hernandez y D. Juan Francisco Fajardo.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y D. Francisco de P. Morado.
en Colon y San lazaro.—Dr. D. Rafael Valdes y D. Joaquín Larrua.
Abasto.—Mercado de Cristina.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—IJent del Sto. Cristo.—Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—Idem de Tacón.—Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco. —Idem de Colon.—Sr. D. Juan Francisco de Arango.— A rabos rastros.—Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.— En la Real cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Inspector de actas.—Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. á S.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de esta ciudad.
Según lo acordado por la Inspección de Estudios, y üis-pueato por el Excmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucciou pública, se anuncia \\ publico que la ca*** calle de Dragones destinada para escuela normal, se alquila po7 meses en quien mejor proposición hiciera, en el concepto de qu^ habiendo de ocuparse dicho edificio conreferida escuela luegC <lue-000,0 se espera, recaiga la aprobación Soberana, habrá de devolverse por el inquilino para eonsagr*|a ai objeto expresa^0« Pa~ diendo ocurrir los interesados á la morada del Sr. Presio.>ute delegado interumalcalde mayor D. Antonio Zambrana, a.,n
Tr 1	* —	• T	■	•«- .a
♦O
en la calzada de Galeano. Habana l.° de Julio de 1852.— José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO de Corredores.
El Colegial D. Guillermo Retorlillo ha nombrado á don Felipe Arango para que en calidad de dependiente auxiliar, desempeñe las funciones de su plaza. Lo que se hace presente para general inteligencia. Habana y Junio 26 de 1852.
Por o. d. S.—José López Roben, primer adjunto, n .
ib|
ico
que al abrirse hacen un ruido tan desapa-que podría creerse eran silbidos.” Pero lo mas có-eu este lance es que, en una sesión que ae tuvo eu . acto, se acordó que desde el dia siguiente se unta-con aceite todas las puertas de entrada del teatro, íá® se ejecutó puntualmente.
esposa. L.a gran
lim ofrecía un magnífico golpe de vista. Los caballeros lucian sus mas ricos uniformes: las damas rivalizaban en elegancia. Las máscaras se agitaban y bullían .
Todas las miradas se fijaron en las jóvenes que solicitaban la corona imperial: la Princesa Isabel Bar-barykia llamó la atención especialmente, y creia no tener rivales: unía á su rango una belleza maravillosa.
Un máscara, con trage mas magnífico que el de ¡ Meses.Dias. los otros, entró rodeado de cortesanos en la sala. Todo el mundo le tomó por el Czar, y la Princesa Bar-barykin no cabía en si de alegría cuaudo el encubierto se acercó á ella.
Natalia, con un trage sencillo, permanecía en un rincón de la sala con el viejo Matwel examinando al máscara que paseaba con la Princesa. Matwel conoció al Czar, que en trage de Capitán se acercaba á Natalia.
Natalia, satisfecha de ver ai amigo de su tutor, le preguntó con su amabilidad acostumbrada si el Czar habia ya escogido esposa.
—Todavía no, replicó Alexis; pero si deseáis verle, yo os conduciré á su presencia.
— Estoy bien aquí.
—Quién sabe si quizá agradareis al Príncipe.
—Yo no ambiciono la corona.
—Esa es mucha modestia.	i
Natalia, viendo que el Capitán insistía, le dijo tristemente y en tono de queja:
—Me conocéis mal, y me ofendéis.
Suspiró entonces, y dos lágrimas se escaparon de sus ojos.
Alexis comprendió que era amado; y lleno el corazón de alegría, dijo:
—¡Que se quiten las máscaras!
Al instante un profundo silencio sucedió al rumor de la fiesta: todos ios corazones palpitaban. Todos querían adivinar la elegida por su Soberano para tributarla sus homenages,
¿Quién puede imaginarse la rabia de la Princesa Barbarykin cuando conoció que el pretendido Czar no era otro que el bufón de Alexis? Terrible fuésn sorpresa cuando contempló la corona sobre la frente de.
Santos del dia.—San Andrés deMonte Policiano. Y San Trifon y comp. mtrs. El primero lo celebra la Iglesia en este dia, pero no expresa el Martirologio el siglo en que floreció. Ei otro fué Romano y dotado con el don de milagros desde sus mas tiernos años. En la persecución deDecio animó á muchos cristianos tímidos y cobardes y los exortó valerosamente á despreciar ios tormentos y la muerte. Esto llegó á noticias del prefecto, Quirino, el cual le mandó poner en el eculeo, y desgarrar su carne y quemar sus costados. Viendo uu tribuno llamado Respicio la constancia y alegría con que el Sto. sufría todos estos tormentos, se convirtió á la fé y luego en su compañía fué conducido al templo de Júpiter, cuya estatua cayó en tierra á ruegos de S. Trifon. De resultas de este suceso se convirtió una doncella gentil de las vírgenes vestales llamada Ninfa, y todos tres santos fueron azotados tan cruelmente que en este martirio entregaron sus almas al criador el dia 3 de Julio año 250,
Se menciona también en este dia á S. Ireneo diácono y Sta. Mustióla vrg. y mtrs. lo fueron en tiem po del emperador Aureliaooen la ciudad de Toscana el dia B de Julio año 275. S. Eulogio y compañeros mtrs. Estos 24 Stos. que meuciana el martirologio fueron embarcados y le pegaron fuego á la nave que los conducía cuaudo estuvo en alta mar y en medio del fuego y de las aguas alcanzaron la palma de su triunfo. S. Jacinto mtr. era camarero del emperador Trajano, que le quería mucho por su fidelidad y exactitud en cumplir sus órdenes, pero sospechando el que fuese cristiano por haber sabido que con frecuencia invocaba el nombre de Jesucristo, le mandó comer de las viandas ofrecidas á los dioses, y Jacinto se escusó pero insistiendo el emperador en preguntarle la causa de su repugnancia, confesó que era cristiano. Trajano quiso al principio reducirle buenamente á que dejase aquella religión pero el Sto. se negó á ello por lo que condeDÓ à ser encerrado y que no se le diese de comer hasta que no comiese do los manjares inmolados. Todos los d>as iba á su piisiou un criado á ofrecerle aquellas viandas, y siempre fueron desechadas por el Sto. y al cabo de los 40 dias de hambre absoluta, Jacinto durmió tranquilamente en el Señor al principio del 2. 3 siglo, S. Márcos. S Muoiano, S. Pablo, y otros comp. mtrs. fueron todos degollados por no haber querido adorar á los ídolos, por órden del prefecto Máximo. S. Heliodoro ob., de Altimo y conf. floreció en el siglo IV y al fin fué llamado á recibir el premio de su9 laboriosos trabajos á la patria de los bienaventurados. S. Dato ob. de Raveua murió santamente el año 185. S. Anatolio ob.. murió en la paz del Señor el año 280 por su intercesión obró el cielo muchos milagro», también celebra en este dia la Iglesia la memoria de la traslación del cuerpo de Sto. Tomas apóstol de Mesopotamia á Ortona.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—El Domingo las habrá en San Felipe la del Smo. Sacramento de 7 á74, eu la Catedral y Parroquia de Guanabacoa la de tercia á las 8.
Sto. Domingo.—El Domingo de 8 á 9 de la mañana dará principio á la gran fiesta que anualmente se le tributa á la Sma. virgen del Rosario, bajo la advocación del Rayo y predica el R. P. F. .luau Nepomuceno Correa.
S. Felipe.—El Domingo á las 54 de la tarde saldrá la solemne procesión del Smo. Corpus-Christi por las calles de Aguiar, Lamparilla, Habana y Obrapia.
V. O. T. de S. Francisco.—El Domiugo á las 54 de la tarde dará principio á la Lectura Espiritual sobre los misterios que se celebran y en seguida el rezo de la corona.
Espíritu-Santo.—El Domingo á las 5 de la tarde dará principio a la pláctica de doctrina por el Pbro. Dr D. Mariano Palacio Lizaranzu.
San Juan de Dios.—De hombres. Existencia de enfermos el dia l.° de Julio por la
mañana....................................... 183
Entrados durante dicho dia..................... 13
Salidos.
Muertos.
II
3
Existencia el dia 2 por la mañana.
19G
»»
14
182
Movimiento del mencionado Hospital en todo el mes de Junio próximo pasado.
Existencia el dia 1. = de Junio............... 201	„
Entrados durunte dicho mes.................... 274
Salidos.........................-............. 239
Muertos................................... ....	53
«
Existencia el dial.® de Julio por la mañana.
475
292
183
Movimiento del referido Hospital en los seis meses primeros próximo pasados del presente año.
Existencia el dia 1. ° de Enero................. 141 „
Entrados durante dichos seis meses............. 1117 1258
Solidos ..................................... .... 844 ,,
Muertos......................................... *31 W75
Existencia el dia 1. ° de J ulio por la mañana ......
183
Paula.—De mugeres. do enfermas el dia 1. ° de Julio por la
Existencia
mattana...............
Entrada» durante dicho dia
Salidas....................
Muertas..................-
75
Existencia el día 2 por la mañana.
75
Movimiento del mencionado Hospital en todo el mes de Junio próximo pasado.
Existencia el día l.°	de Junio por la mañana..	711	„
Entradas durante dicho mes.............„........ 45	118
Salidas................................ ...... 2'í
Muertas.....................................     21	43
Existencia el I.‘° de Junio por la mañana........	7.5
Movimiento dtl referido Hospital en los seis meses primeros próximo pasados del presente año.	,
Existencia el dia 1. ° de Enero................... 75
Entradas durante dichos seis meses.........'
Salid
25¿
1*6
-------------------------......... ...... uu
Muertas.......................................... 1*6
Existencia el dia l.° de Julio por la mañana...,
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 1. ° existencia.
precios, arro
327
M
252
75
bas
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una o asa de manipostería y a-
zotea, con 3 cuartos, pozo inmejorable y. demás menéate res, en el mejor punto de la calle de las Virtudes, á dos cuadras de la iglesia del Monserrate; en la calle de la Amistad núm.22 darán razón.
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
¡ílo ate ea la misma impoadráo.	59
Se vende la hermosa casa que no se ha
estrenado, sita en la calzada de Galeano esquina k la de San Ra fael, acabada de construir á todo costo: tiene gas, llaves de agu'a, altos y cuantas comodidades puedan necesitarse, inclusa la de* una bañadera de mármol, surtida por una bomba de pozo: en la tienda de ropas esquina opuesta eatá la liare é impondrán calledeCuban.il.
Se vende por no poderla asistir su dueño
una e stancia compuesta de caballería y media de tierra con sus arboledas y fábricas, situadas en el partido del Calvario, en tero '-nos del ingenio demolido conocido por el Ojo de Agua, ó por el nombre de D. Angel Díaz, y se da con bastante equidad: en e ( mismo Calvario casa de ü. Manuel Antonio Mesa y on la C'nuz del Padre casa de ü. Valentín Cabrera, darán razón.	5
Se vende una casa calle de la Obra-pía,
núm. 106 en 5600 ps. libres para el vendedor, reconociendo 400 de una capellanía: impondrán de 7 á 12 de la mañana en la callo del Empedrado n. 22.
Se vende un potrero en el partido de
Peñalver, terr.anos de Guanabo de la Luz, con agua fértil, cercado de pina y piñón, compuesto de quince y media caballerías de tierra, reconoce áfavorde las monjas Ursulinas seis rail setecientos ps. En el mismo impondrá su dueño D. Gregorio García.	3
Se vendo una casa en la calzada del Cer-
ro pasado el paradero de las Diligencias n. 110; nene todas las comodidades para una regular familia, y su posición muy pintoresca reuniendo nderaas un bonito jardín con algunos frutales y un pozo inagotable, habiéndose ratificado en el mes pasado, se dá en 2600$ libres, tomándose por parte de contado una casa en Guanabacoa do 700 á 1000$ inmediata á Sta. Rita: impondrán en jamismnó en Guanabacoa calie de Lebre-do casa del Dr. Mei’reles, en la loma de Sta. Rita.
Se vende una casa situada en la Calza-
,da del Cerro, frente á la quinta del Excmo. Sr. conde de Vi-planiieva, ñe cuwxeTáa, iwamportería y azotea, con sala, zaguau comedor, cinco cuartos bajOB, sala y aposentos altos con hermosas vistas, pila de agua y demas necesario para la servidumbre; ha costado catorce mil quinientos p. y se dá en once mil, libres para el vendedor: calie de Campostela núm. 58, darán razón.	2
Se vende un excelente potrero situado
entre el Calvario y Managua, compuesto de siete caballerías de tierra, cercado de piet&a, 32 vacas, bueyes, terneros, cerdos y otros animales, buena casa de vivienda, cociua y gallinero, casa demaizy otras anexidades. En la calle de Compos-
tela núm. 58, impondrán.	2
Se vende con equidad un hermoso ca-
fetal, compuesto de 20 caballerías de tierra redimidas, y que no paga censo de ninguna clase, con hermosas fábricas, todas en el mejor estado, tres palomares con mas de mil palomas, dos conejeras, hermosa casa de vivienda, enfermería, molino, gallinero para mas de mil gallinas, hecho con el mayor gusto, su hermoso ‘baño, tiene también potreros anexos en las mismas tierras la mayor parte de yerba de guinea, perfectamente cercados y con ochenta mil cepas de plátanos; tres pozos, dos de ellos con sus hermosas bombas y el otro con máquina de cubo, cuatro carretas, doscientas mil matas de café, en el mejor y mas productivo estado, mucho árbol frutal y ademas mucha vianda, por loque produce en la actualidad dos y tres onzas diarias; está situada á una legua del paitido de los Palos, y se vende sin negros en 21000$ dando 6000 al contado y el resto en plazos de cuatro mil ps. cada año. Calle cerrada de Santa Clara núm. 12.
BENEFICIADOS.		Clases.	
	Total.	niant.	carne.
Cerdos		115	Fi	109
Carneros		51		
PRECIOS AUGE SE VENDIERON.
Peso.
arroba libi us
338 i 21
57 I 2 'Existenci a para ma .-ñaña.
Cerdos
, manteca, k 39 rs. arroba.. [ carne á 36, 37 y 38 rs, id..

Tabla de los sermones que en el segundo semestre del presente año se han de predicar en la santa Iglesia Catedral.
Solemnidades.
Predicadores.
Julio 8___Santa Isabel......R. P. P.Fr. José Ma-
ría Miranda.
Idem9.... Funeral delosca- Pbro. D. Vicente No-batlerosde la O. reña.
Agosto 15. Asunción de Ntra. Pbro. D. Tomas Sala
Señora........ y Figaerola.
Octava de la mis- Pbro. D. José León
ma............ Ruiz______________
Natividad de Ntra. Pbro. D.
Señora........
Todos los Santos
Carneros á
20 RASI
VENTAS DE ESCLAVOS.
Calle de las Animas entre las dos del
Campanario n. 122, se vende una negra de 17 años, regular lavandera mas que 1o ordinario, cocinera y acostumbrada á cuidar niños, por su ajuste.	3
3e vende una negrita criolla, como de
diez años, sana y sin lachas, muy viva, ágil y propia para cuanto quieran aplicarla, entiende del manejo de niños: calle q5i San Nicolás núm. 49.	3
Se vende ua mulato muy humilde de 18
añ ie, generai calesero y buen cocinero, de buena presencia, muy ágil y servicial, por su ajuste; calle de Neptuno n. 10. 2
Se vende ana negra de 27 años de edad,
]av andera, planchadora y mas que regular cocinera, sana y sin tael 'aR: en	Pra^° n* 21 tratarán de su ajuste.
Una negra excelente lavandera y plan-
chador ' y regular cocinera, muy fiel y humilde, de 25 anos, en
jou.jI íib. lente ser1, lavandera,
103
y 30 rs. id.......................
lstro de uanauo mayor.
Consumo de reses mayor es y terneros, precios; arre has y existencia para este dia.
Toros 89 con	1374	t.rrob.	2	lib.	á	20 r, t. se. arb.
Bueyes. 2 con	37	arrob.	12	id.	16 rs • se. arb.
Terneros 21 con	163	arrob.	6	id.	22 rs .se. arb.
Total 112	1574	20
Sobrante para el 2 de Julio 69 de todas clases.
Idem 22 .. Setiemb.8. Nmbre. l.°
Idem 16___
Idem 29..
José María
Bergaz.
Pbro. D. Juan B. Ri-
vas.
San Cristóbal.... M. R. P. M. Fr, Remigio Cernada.
La Nube........ Pbro. D. José León
Ruiz.
Dcmbre. 8. Concepcn.de Ntra Sr. canón. penit. Dr.
Í5ra....... D. üomgo. G.Velay.
La Calenda......Pbro. D. José María
Bergaz.
Natividad de Ntro. R, P. Fr. Fernando Sx. J.C______... Izquierdo.
ADVIENTO.
Idem 24 Idem 26
Nmbre. 28. Dominica 1?.....Pbro. D. Vicente No-
reña.
Dcmbre. 5. Segunda..........Pbro D. SalvadorNe-
_ gre-
Idem 12 .. Tercera____.v»»-.i
Idem 19 .. Cuarta*____
R. P. P. Fr. José Ma-•!" ’ría Miranda. • l¡ Sr. canón. penit. dr. d. DomiDgoG.Velayos.
LIBROS £ IMPRESOS.
Historia de España, por D, Modesto La
fuente.—Los Sres. suscritores á esta importantísima obra, se servirán pasar k recojer el tomo 7. ° que se acaba de recí bir en el depósito de publicaciones calle de O-Reilly núm. 103, ifrente á la Isla de Cuba.
Háse también recibido en el mismo depósito gran núi ñero de colecciones de los tomos 1. ° á 7. ° inclusive; lo qne tam bien se anuncia á los nuevos suscritores para que del mismo nitodo acudan á proveerse de los tomos que no hubiesen aun recibido
GUIA DE FORASTEROS-De la Isi'.a
de Cuba para el presente año de 1852: hállase de venta en el despacho de esta imprenta.	9
Targetas grabadas.—En la calle del Te-
niente Rey núm. 25 se imprimen con la mayor delicadeza á pre cios convencionales, como toda de impresiones pertenecientes al arte.
Plano topográfico histórico y Militar de
lainvaaiony derrota de Narciso López en Agosto de 1851 por D. Marianao Caries y Casadevall. Esta interesan te obra que abraza la superficie recorrida por los piratas desde: su desembarque en la ensenada del Morrillo, hasta la Sie rra del Pinar de Rangel donde tuvo lugar la prisión de López, con todos los detalles de las acciones de armas, se halla de venta en esta Im-prenta y en los principales establecimientos de papel á 17 rs. ejemplar para los suscritores y el que haya tomtudo el de las Pozas el que tome solo el de la campaña k 3$ eje mplar. 8
EL ORDEN.—La suscricion á. este periódico que Be publica en Madrid, sigue abierta t n la Administración General de Correos, ó razón de 4$ 4 rs. por cada trimestre que se pagarán adelantados	12
'es. También se alquila oirá, criolla de campo, excelente ser\	c'e 22 uaos hum>l4e y heh regular cocinera y
propia para cuidar niños: calle de 8. Miguel núm. jl2, n ; x á la de la Lealtad.	6
Calle de la i*301?2111111 núm. 89 se ven-
d* unan	ven, excelente lavandera y planchadora con dos
' hijos; enÍ.íami. ma Lralaráa. da 8U 8Íu8le'	2 .
Se vend ’ á Petición suya un negro criollo ,t„ OA U~ '■> buen calesero de una bestia, cocinero y zap ñero*de*3muver',	en *üdo ^rvicio, muy fiel y hu-
milde sano y sm tacl. T’ p0r 8U aJUSte: en PaebloNuev” ca“
Se vende un mulato de veinte años de
edad , regular cocinero y égil [f™ c¿,,n.,° <‘u.l?ran aPl'carI° por -su disposición para tod, 1! Calle de P.,0Jf n' 5 >"'P°n<hón. *
Se vende una ni 1gra on?Ua como de 22
año,sana y »,„ tachas, buen 1 8erV'C'al * "* m,"°’ CO" Prm’ cipit »s de costura, lavado y coi -7. i mpondrán.
’ina, en la calle de Dragones n.
ANIMAL
COMPAÑIA DEL FERROCARRIL DE MATANZAS Y Sabanilla.
Coa objeto de presentar á, la deliberación de Iob accionistas un asunto del mayor interes para la Comp añia, ae les cita, por acuerdo de esta fecha de la Directiva k Juuta general extraordinaria, para el domingo 4 del entrante éi las 5 de la tarde, en casa del Sr. presidente D. Francisco de la O García.— j Matanzas 19 de Junio de 1852.—JoU Fraude co de Jjamadriz, secretario.	7
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS
Para llevar á cabo ia fusión proyectada.de esta Compañía con la del Jácaro; por los medios que previene el artículo
ES.
a	.ico caballo amerí-
Se vende un magnu
anso y maestro en coche cano de la parte del Canadá, muy n. ^ ningún resabio: impon-y vola nte, asi como en silla, sano y sí. 91,	8
drán e n la calle de la Lamparilla, nún--------------
' — • — -	.ES
DE ALHAJAS, MUEBL	s* ven-
.Desde 6$hasta20$ se h Z fLsde dl
ta en e 1 Gran teatro de Tacón una partida	inas pacas de he-
rentcs Hechuras y tamaños, é igualmente algi n hermoso cubano supet iores. En el mismo punto se vende u> -ero, de sitia y lio color oscuro, de 7 cuartas de alzada, volan.	2
buen car, tinador.	y aZUl6S.
Lonetas de mármol blancas \	deio»ofi
de superio. r ciase y á precios equitativos: en la calle cios núm. 10.
I ’remiados por su elasticidad con mención
b onorífica, en ia exposición pública de artes i industrie cuban» r	En 21 de Mayo de 1852.
Bragueros de nueva invención con'real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de CompoeteU y Agua cale. Eare establecimiento enyo dueño ha recibido, delreepeta-