
doli» Joisfa Ganzai'!................... 25
doli» Manuela RoHrigue*..................... 12
doli» Merced P«Iom»ree.....................  20
don Euseoio Enriquez.......»............ i
dofi* Josefa Palomioo.......... 2C
dotto Coacapcion Marrero.................... 80
don Cristóbal Martioec.................... 1
dnBn Dolores Benavides.....................  40
doOa Fraooisca Alonso..................... 1
don José Ramo« Almryda.................... 2	124
Sra. viuda de M artioez Serrano........-	1
doila Cssilda Martioez...................  1
don Joaquin M.grifisl. ............. 1
don Ber.Gn Ventura.......................  2	124
don F. M.................................   4	25
don Miguel Nari*.......................'.	4 25
don Regino Perez da la Sala..............
doo Vida! Bausà.........................
don Miguel Pioet..........................  2	124
don Joaquin de Oliva....................... 8
doRa Teresa Robies.....................
doo Podro Fonda.......................
don Kaimundo Gutierre*..............
doRa Mouserrate Alvarez____........____
don José Cano Suisfier.................
Continuará. Habana y-Oitubro 13 da 1852.—Dr. Jesi Antonie Vaidie, secretario.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Par&ft] 15^ delcarriísnte aa h-in de rematar un ei ulmacen de everías 8 cuarrog de pipa da vino y 47 cajas deá 12 botellas de id.—Habana y Octubre Id de 1852.—Adri ¿ensena.
o	124
ï	
o	124
8	50
8	50
	25
	50
	20
2 124 50 50 8 50 20 50
20
50
50
25
don Bartolomé Capot...... ...........	1
doña Mooserrate Acosta.................	1
Pardo José Bernabeu................. 1
don Isidro Miré.........................
Pardo Casimiro Bernabeu............_____
doña María de Regla Mestre..............
don Buenaventura Vivó..................
don Francisco Gonzalez.........
don Juan Rodríguez................_____
don Bernabé Lopez.......................   1
don Antonio Díaz.......................
Parda Mariana Aguiar....................
don C lenten te Rodríguez.................
doo Juan José Asti...................... 4
don José Betancourt_______________________ 1
don José Julian Chavez..................	50
don Pedro Terrás.......................... 1
don Ignacio Arzola.....................    4	25
don Bartolomé Sedrez____...........______  1
don Dionisio Bedoya......................  4	25
don Pedro Diez Iglesias....	-	850
don José Moreyan......................- -	1
Sres. Calvo y Comp.................. 1
don Miguel de (lanovega................. 8 50
don Antonio Pestaña.....................	50
don Juan Palacios__...   .....---------- 1
don Antonio Sosa Capote.----- —........ 1
don Antonio Carballo Fernandez......... 8	50
don Francisco Fernandez|Taño...........	17
Admistración General da Rentas Marítimas.
D. E. Gómez D, Miguel J tueg y D. Cárlos Horras» presentarán en esta adminiatracioi ^enernl para asuntos que ie interesan. Habana y Octubre 13 de 1852.—Adriaenaens.
SECCION lARTES.
Se le ha extraviado al pardo libre Jo>é Justo Germán la libreta que con fecha 13de agosto delaño pasado sacó bajo el cúmeio54 y con la fitina del tallerista O. Rafael Panadero, y se anuncia por este medio para si alguna persona la hubiere ha-liado la entregue en esta Secretaría y en otro caso despacharle nueva libreta sino se presenta nadie á reclamar contra Germán. H-ibana y Octubre 7 le 185*2.—José Valdes Fanli, secretario.
PARTE JUDICIAL.
Jttdkarse una 6asa situada en 1a.cilla Real de Jaaua María n. ¿0 ¿asada en 2*119$ 3J ra. por I03 tkis tercios de su avalúo y 253$ 6 rs titas en esta furum:,ee hace pago de lo <jae en divisoria le corresponda como aa'miamo de los 400$ qué se le adeudenen di-ohn jálelo y el déficit qie resulte abosara á los herederos mayoría lo que lea corresponda en ios térra nos que con etla acuerde y le que á los menores se loa asegura-á eu dicha casa hasta uno de loa tres casos de la ley abonándole intertanto ia usura pupilardp un 8 por 100, comprometiéndose á abonarle al heredero O. Pedro Posó las 4onzas que se le adeudan, para que ei que quiera mejorarla ocurra por ante el aetuario á verificarlo.
R—•
Por disposición del Sr. Magistrado Juez General de bienes de Difuntos Sala Tercera da esta Real Audiencia Pretorial y por ante D. Miguel F. de Porio, se ha designado la mañana del 16 del actual para el rem ite de los bienes pertenecientes al iníes
heredaros & !js que por derecho ce*regpoaa*; y depone conva-car á esto» ccr 3 nb inora* consecutivos de Id uaceta Oficia?, panqué ¿entro de 5 dias osurraa ai Juagado á deducir gu* acción*«.	C 3—O
Ha. «i'ápucRta el Sr. Alcalde nayor tere«* D. Vicente de la Torre de 'jfrassierra y por ante el Br. D. Gaspar Villate. que por medio deáa Gaceta Oficial en tres números consecutivos ee convoque á. leva personas que puedan dar razoa de quienes fueron dos negros .que como á lus 8 de la noche dsl dia 29 del mes próximo pasado infirieron una herida al negro Agostía congo esclavo de Da. Josefa Santa Cruz, en la calle dsl Rayo cuadra entre las de la Salud y Reina, á fia deque dentro dedos dias despties del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por los particulares conducentes.	C 3—0
-	, En la causa criminal seguida para averiguar quien sea el
tado de D. Antonio tíanfü, conestentes cu los enseres y efectos individuo blanco que en la raañina del dia 29 de Setiembre úl-de una relojería y un negrito criollo como de 12 añoa nombrado timo se encontró ahogado en una de las compuertas de loe fii-Guillenno con principios dé cocim, v pr<»pio para el servicio tros del husillo y de como ocurrió su muerte, está mandad j por de mano sano al parecer, usado* aquellos en 80.*$ 6 rs. y este el Sr. Alcalde mayor quiuto y por ante D. Francisco Valerio en 400$ fui de que el quiera hacer poetum ocurra* la morada ¡se citen á las personas que puedan dar razón del hecho que se* de su tíña. cabe de San Ignacio esquina k la de Chacón.	investiga par» que dentro de tercero dia comparezcan en el juz-
R—"	j gado á declarar lo que les conste.	C 3—0
HE *>FICÍO.	.	Por auto proveído por el Sr.^álcalde ordinario de primera
El Sr. Alcalde mayor 5. c y por ai.te l>. Gabriel Ramírez, ¡ elección de la villa de San Antonio D. Miguel Ilzarve, con la
consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Q íiutero y por ante D. José Joaquín Leal, consecuente á las diligencias for-
vie; de cajo proyecta hábiamoa dado noticia a
ha dispuesto qua el dia 15 del <: »rri-nte se proceda al remate
25
25
12¿
12Ò
Joo Antonio Martínez
don Juan de la Riva....................
don Antonio Casaros................... .
don Cristóbal Ortollo..................
don Antonio Cabrera.....................
don Marcial Loidz.»....................-	~
Sres. Fuentes, Cortés y Comp............ 4 25
don Ignacio Rodriguez Cosío............. 2 12¿
Jou Ramon Palma................. 4 25
Sres. QuiOon Raspail y Comp............. 4 25
Sres. Sala y Hermano......n*.......... ^
don Joaquin Ruiz........................ 8 50
•ires. Sanchez y Comp........ 4 25
donjuán Vice na.................
dou Francisco Fritz........
don Antonio Aller....................
Sra. viuda de CapdevÜa...«• • .......
La tienda de la Primavera........- - - -
don Félix. Hernández Guerra............
m
don Manuel Gutierre!.........................	2 12¿
Por auto del Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de esta fiel ciudad de Santiago, con la consulta del Asesor titular, y por ante el Br 1). Ramón de Ortega, á consecuencia del cu a derno mandado formar para tratar de la cuarta sección de bie nes de D. José Garbalosa, está mandado hacer saber á sus a creedores que se ha señalado para la junta de reconocimiento y graduación de créditos el dia 25 del corriente á las 10 de su mañana, á fin de- que comparezcan con tal objeto, apercibidos de que eu falta de asistencia les parará todo perjuicio.
A consecuencia de los autos testamentarios de L). José Ri cardo Nuñez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo in »erino Ü. Cáilos Delgado y Parejo y por ante el Br. D. Ber nardo ¿el Junco, que por tres números de la Gaceta se haga saber á los herederos interesados en dicho juicio, que dentro de quinto dia después del último anuncio reúnan sus representaciones, eligiendo y poniéndose de acuerdo sobre el que deba llevar la voz común, pues que si transcurrido dicho plazo no se hubieren acordado, manifestándolo por respuesta firmada ó por escrito presentado de conformidad, el juzgado nombrará de oficio el representante común.	3
INSOLVENTES.
A virtud de comunicación d»I Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero I» Antonio Ztmbrana y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, que por tres números consecutivos déla Gaceta se intime á D. Francisco Julio Collazo, si se hace parte en la causa criminal que en el juzgado del citado Sr. Teniente Gobernador se wigue contia el negro libre Felipe Coilr.zopor homicidio del de igual clase Matías congo su esclavo.	2—0
Por auto proveído por el Excmo. é Iilmo. Sr, Intendente General de Ejército con la co sulta del Sr. Asesor General y por ante I). Rufino Pacheco; se declara que los 458$ I rs. que reclama I). José Caraballo por sueldos como mayoral que fué del ingenio el Jobo de Da. Pastora Perez de Sánchez deben ser satisfechos con el producido de la referida finca ántes del acreedor colocado tü primer lugar de la sentencia de graduación. Lo que se anuncia al público para conocimiento de todos fos acreedores.	3 —O
El Sr. Alcalde mayor 5.°, y por ante D. Francisco de Castro, ha dispuesto á consecuencia de! incidente á la testamentaría de Da. Josefa Estrada promovido por Da. María de Jesús Lledó en cobro de pesos, se haga saber á D. Cárlos Jo&é Puentes albacea de estos bienes, comparezca todos los dios hábiles en la escribanía del actuario á instruirse de lo que le correspondí;, con la prevención de que no verificándolo se le haran las notificaciones en los estrados del tribunal y á su per-
JUICIO.
3 —I
La tienda del Palo Gordo......--......
don Fermín Lopez.. ...............- - - -
don Joeé de laa Casas....«..........
Sres. Sanchez y Comp....-...-......- - - -
dou Bernabé Cicero..........
don F. Moll y Perez..
4 25 2 12¿ 8 50 4 25 8 50 ° 12{
don Francisco Alonso...........-........ 2
dou José Carranza......... ............. 2 124
«Ion J.isé de Ahrigqueta.......	8 50
don Francise» X. de Arana........ ......	17
don Félix Cabello_______________________ ®
don Baltazar Gelnhert..................-	2 124
8 50 2 124 2 1^4 1
17
8 50
1
50
17
17
17
17
2
don F rHncUco Ganala----......... .......
don Carlos Delirio »te..............
don Cayetano Dein] ou te.
d on Jn.é Alonso--------------.........
don Aïuetm l’Iaoella----------------- - -
don José D»tree..........
don Isidro Carbone!!........
don Félix Atneiieiro_.......---........
don Antonio I’e'en............... . ...
doo A. V______________________.........
dou F aucisco Valdés Mai1 ha do... - ........
don J » mi F raiK* *S'*o Aitila........
don Agustn E. de Abren..., — ..........
don Juan Renuelta...............
Srei. Sebastian Foruell y Comp........*
don Francisco RryeB Garcia.--------....
don Pablo Reaoz........................
don Eduardo Fesser....................... ^
don Gabrief de Na vai rete.............
dolía Ana Diaa Berrio_.... — .......... 17
doBu Cá men Cruz...............
don Ramon Perez Riva.*
don Francisco Fueutee— ................ ® 1*4
don Autouio Sastre.....................
doBa Elena de Silva...................... ~
don Quintili Renté,....................   °	50
Srea. Fontz yComp...................
don José 11 eira..........---------
don Miguel de Cárdenas y Chavez.........	®
don A. y N...................-......... jj
don Manuel Conceiro-----....... — .....	~
don Frauciâco Pedroao y Barreto.....	*7
don Gregorio Laaquivar.................   ~	1-4
don Gregorio de Queeada................   "
don Rafael Velazquez................
don J. Gutierrez....................
don Fraucieco Lopez...................... *
don Autouio Carlas...........-.........
124
25
20
25
25
4 25 1
8 50
124
50
25
124
25
don Leon Martiartu....................
doila Dolores Rent»...................
dou José Francisco Serrano............
don Cárlos de ZalJo...........-.......
don Pablé Carbó y Comp................
don Esteban Sabourin.................... - 124
Sr». Azoldegui y Comp................... *
don Geraldo Sibles-.....................
don L. Mili, hermano y Comp............. 34
doa Juan Gonzalez______________________ -
don FiStéban Nava«.....................
don José Ribo..........................
don Miguel de Cárdenas y Zayas.........
don Félix Gibero.....
don Sabino Cobo............. ..........
dou José T. A razo/, a.................
dou Juan Moreno..............
La pauaderíade Duran...................
don Ambrosio Romero....................
Sres. Navarro,. .................... 17
dolía Rita de Quesada..................
don Aquilino Ptá.....— .......----- * —
don Juan F.scofet.....................
don Manuel Noreña..................- - - -
don Juan Lasquivar....................
dou J ■ Autouio de las T raviesas...........
don J. J. Casuso........-..............
don Fraucisco de loa Reyes..--.-........
Bree, don Bernardo Alvarez y Comp....... 1
Sr. de Strazza ......................... 4
Moreno Eetébao Llauelis.................
don José Cabaña,........... * —........
Sres. don Pedro CabaHas y Comp..........
don José Galan.......-.-**.........
don A » »st i u Bus ti líos.............
8re». García y Comp..................*••
«ritas, hijea del eeöor Marqués del Real le-soro por »1 y por su »eöor padre..........
den Juan Louie...................
don J. F. Corujedo. ...........
dou Joaquín Martines...................*
doBa Dolorea Jordan.....................
doli M-rued Utas Medina......
Pardo Eusebio de Roca...... *.........
don J nan da Ma»z«rraga.............
doBa Andrea de Torre..................
doBa Ma<ii Encaroecron Gonzalez........
La voaisioo pare completar.....
Sama...........
EDICTOS.
Don Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real Odíen Americana de Isabel la Católica, segundo Comandante de infantería, condecorado con un escutlo de distinción y uno de los fiscales del TribunaI de la Comisión Militar ejecutiva y permanente de esta Siempre Fiel Ista de Cuba,
Hati.éndose ausentado de esta capital y partidos de la Vuelta de Abajo, el Sr. Auditor de Guerra honorario l>. Porfirio Valiente, Ldo. í). Antonio Franki da Alfuro, D. Francisco Julio Collazo, L». Manuel Rodríguez, D. Francisco Bellido da Luna, U. Joaquin y D. José M irla deO.tego, contra quienes instruyo causa con otros acusados da delito de infidencia: usando de la jurisdicción que para estos casos tengo declarada por las Reaie3 Ordenanzas per este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo é los 7 individuos ante nombrados, para que en el improrrogable término ule 6 dit_s se presenten personalmente, el primero en ei castillo de S. C&rlos de la Cabaña y ios demas ta la Real Cárcel da esta plaza á producir sus descargos y legítimas defensas, y de no comparecer en el período designado, se les condenará en rebeldía por el Consejo de gueria dei Tribuna!, am mas llamarles ni emplazarle, mediante ser asi la volumad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto en los lugares .le costumbre, y désele ademas publicidad en la Gaceta Oficial »ara general inteligencia. Habana 11 de Octubre de 185J.— Francisco Javier Mendoza.—Por su mandado. Fiancisco Gr-gorio de Valderrainn, secretario.	_ t tá ^—C
Oon Lorenzo de Busto caballero de la Real y dislinguvta crien española de Carlos tercero Auditor honorario ‘te Guerr i y alcaide mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por
S. M Sfc.	.	„
Por esta mi primera carta de ed:cto y pregón cito, Uatnoy emplazo á II. Ramón Vuldea para que dentro de 1) días se pre siute eu la Real Carcrí á descargáis* de la culpa que le res uIm n la cau.-u que se le sigua por herida á ia parda Franciec Lola, seauru de rwte se le administrará jjslicia y apercibido de* decl.ráisele reliwSe y coniuimz ó incurso a-t tes penas de la my. Que aei lo he mandado eu dicha causa. H .batía O tuiire 9 Je ]J5J.—Busto.—Por »laudado de su ¡fina.—Francisco Valerio
K d -O
Por estH mi tercera carta de e icto, cito línino y emplazo al moreno Cas miro O-Farril para que dentro de 9 ilian se pre -enleen la Cárcel pilonen i descargor-e .le la culpa que le re sulla eu 11 cau*a seguida por robo de 13$ en la azocalaría d ?>. Francisco Vázquez, e.-gu-o de q i* s nei lo verifica se ie ad .ostiará cumplida juaociu, y dalo .entrarlo es le deciararñ te->eldf y co ituin ,y.é m u ro e i tas sen ts -te la lev y por hartan, le lúe estrados del T ibu i d Q le atf. m h ■ dispu reto eu dicha ¡alisa. Habana v Octubre 11 -le I8)i.—LureuZo de Bildu.
Por mandado de su dría. Francisco Valerio, £ '—O
ÜUi'ÜB.
A consecuencia del i C'Je.ue á los aulos seguidos por el Exento. Sr. marque* de S. F 1 ue y tí.mlago contra los here* lt.ro» do D. Ped o N-lasco G.rzon, sobre terrenos f> nado-jara iratarde la iriso.Tcncu de Id. Jo.* • ie J ,.eus Luaz Gua -che ha proveído el Sr. Alm'de tn.yor segando interino el auto d 1 tenor siguiente. Habina y 0‘.'uiirel3 de 1355 Vismst se aptu bacuando h - tugar en derecho y con tntciposición de la autoridad judicial, para su mayor validación y fir-inczi, la infirmación de insolvencia promovida por I). J .8 úaz Guanche, á quien se asist rá como á pobre de soletn n-d id con la debida r. seiv ; en consecuencia pub Iquese este juta cu la Gaceta oliciii: dese al inierpsaio lacvrt ficacionqu pide en la instancia de fi 2, con el obj to que en ia misma indica.—üeluado.—Pddro Vidal Rodríguez.	A— I.
REMATES.
A consecuencia ile demanda verbal,que en cobro de peses sigueel Sr, 1). Amonio Pío de Gamón contra los moienor libres Merced N,casia Morejun, su consone Tomas Perez y Domingo del mismo apellido ha dispuesto el Sr. !)■ Antonio Zambrani, alcalde mayo£. primero y por unte D. José María Gamboa, tenca efecto el cuarto pregón y remite de iacnsr perteneciente a aquellos el bines 13 Jel corriente en las puertas del juzgado [Galiano núm. 115] de 9 4 12 de la mañana. Dichacasa eitá situada en la calle.le la Maloja núm. 187 éntrela de Ejcobar y Placer de Pefialver y está retasada eu 811$ 4 J rs. R—*
Por auto proyeidopor el Sr. Alcalde mayor cuarto L). Juan Pedro de Espinosa y Calillas y por ante L>. Antonio Regueyra á consecuencia de los autos seguidos por el Pbro. I). Juse .Mariano Domínguez contra la sucesión de Da. Bernardina de ¿a-yas Barsansobre pesos está mandado se anuncie al público que para el din 14 del que cursa se hade proceder en las puertas del juzgado al remate de una casa situada en la calle Je Dragones al número 74 de manipostería y teja, retasada en 184J0$ j rl. para que el quiera hacer postura ocurra al juzgad.) el día designad , ó á la escribanía instruirse.	R—J
En el intestado de Da. Rosario de León, eet a mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos de la Gacetaoh-cial el plande adjudicación que se hace el viudo de tudos los
bienes por los dos tercios de su tasación y 6 pesos mas, consistentes en una ca6a en la calle de la Estrella núm. 51 estimada en 16.007$ 5J rs.,olra en la misma núm. 129 en 37ll$ 5 rs , una ciudadelacalle de San Juau núin 3 en 4593$ 6J rs , diez esclavos en 3100$, los muebles en 1755$ 6 rs., las premas de oro y plata en926$ 6rs., la ropa del uso ilo la difunta en 2*7$. 1 amblen se adjudica por el precio de su valor las deudas sciivos ascendentes á 3835$, comprouletién lose a asegurar el haber de sus hijas, abonándoles cuando salgan de su abrigo y mieniras
arribeña uuo de los tres casos da la ley el 6 p5 anual. Luya publicación se hace por si hay postor que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero dia. Habana y Octubre 9 da I8n2.—Lorenzo de Larrazábal.	R ,
Para al remate del ingenio San N.colas, ubicado en el partido de Bacuranao, lasado con los negros y animales de su dotación en 133393$ 6 rs. esta señalado el dia 20 del q ue cursa de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto silo en la calle de A guiar núm. 63, y por dieba linca iian ofrecido los dos tercios de su tasación y 10$ mas entregando »000 de conlailo y pagando el resto á razón de 1500 anuales, con deducion délas imposiciones que tenga, estando declarado que no se admiten contentas, ni pi oposición que no venga garantizada por persona notoriamente abuuada. Habana v Octubre 9 de 18>2.—Br. Felipe Fornari.	A—J
El tír. Teniente Gobernador de la ciudad de oanta Alaria del Rosario, con la consulta del titular, y por aute^ lt. Jo?e Miguel Barroso, en lus aulos testamentarios de D. b raucisco de Torres, ha dispuesto se publique eu 3 números de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por la viuda aitmeen Da. Andiea Sanche* para que el que quiera mejorarlo ocurra dentro de 5.® dia. tíe adjudica tojos los bienes del jurero, con-sisraates en una estancia tejar de 2 caballerías de tierra tasada en 4835$. Once piezas de esclavos de ámbos sexos > varias edades, justipreciadas en 3390$: la mitad de otra estancia de 4 caballería» titulada de San Antonio, avaluada en JJSUf, y la notad de vorios animales tasados eu 949$ todo por los dos tercio» del justiprecio y cinco pesos mas, ouiigánduse a sahaia-cer los eré utos pasivos del cauJal, pagándose su» gauunciales abona las costas de la tesiamentaria y reconoce en finca competente lo que resulte en favor de la menor para tolerarla en cualquiera de tos casos de la ley, y en el evento de que salgado su abrigo le satisfará la usura pupiíar de un b p.g ", .
Por disposición del Sr. Temeule Gobernador Político y 12 124 Militar de la cuidad de Sauiisgo, con 1« consulta del mesur 0(1 mular y por ante el Br. D. Ramón de OrlBg»,e consecuencia
*	no 8 lo» nulo» de i» cesión de bienes da u. Jo=e Garbaioz i, se
•	h»ce saber al público haberse s ña.ado para el .cuarto piegou
.	8	50	, remate de la casa y casilla »Hu idas en esta ciudad eu la ( la
2 1¿4 zade la iglesia los día» 17 24 y 31 de! corrleute si fueren ntce-t> 101 sanos los di.» últimos á la hora y en el lugar de cosiumhre. lu-
*	* Ai? sajas la primera en 6694 $ 6 rs. y la eegunda en -71i$ 4 rs.
•	por »1 hay quien quieta hacerle postura que ocurra el U’a se
---------- ñalado.	K'_
31NIO	Por auto del Sr. Alcalde tneyor cuarto y por ante U. Joa-
__________ quin Truji lo, a consecuencia do la testamentaria Je D. redro
Posé, »e ha dispuesto »e publique ee treeuumero»consecutivos iciou que hace D. Juaquiu Poeé de ad*
leí negro Aniceto Ramírez, criollo, como de 25 años de edad, de oficio calesero y carretero y tiene ojos de pescado en los piee, tasado en 50¡i$ para qoeel quiera haces postura ocurra á ia» puertas del jazgpdo donde se ha de verificar el dia Señalado.	R *—O
A consecuencia de los ñutos testamentarios del tír. Canónigo I). José Marín Tabo tdel , se ha señ dad» por el tír. Alcalde ordinario de según la elección el illa 19 del que cursa y dos subsecuentes habites para el remate da las cusas siguientes: una en la calle deSan José número 1, tasad 1 en 3J33 pesos ra. vendida en pacto en 2099. Oirá calle del Refugio núin. 31 eo 2569, y otra en la calle de áan Joeé de esta villa tasada en 1999 jiesos, para que los que quieran hacerles postura ocurran los dias designados. Guanabacoa v Octubre 11 de 4852.— Br. Pedro ffi- -	'	R-—I
mudas pot inserte de Da. juana Val lesvecina que fue de Vi reda Nueva está mandado que por tres Gaceta» consecutivas se anuncíe a! público haberse declarado intestado el fallecí-miento de la expresada Valdes y por sus herederos á I03 que con arreglos derecho deban serlo á quienes se convocan á fin de que dentro de quinto día ocurran á deducir el que les asista.
C 3—0
Celaduríaile San Francisco núm. 1 segundo dislrito.-E1 Kxctnu. tír. Gobernador y Capitán General ha dispuesto en decreto del dia 7 del corriente se convoque por medio del presentes! dueñode las jopas de envase de aguardiente vacías que se encuentran abandonadas en la plazu Je dan Franciaco, en el concepto de que ei no se presentare persona á reclamarlas, serán remitida» á la B-neficenem. Barrio de San Francisco y
Gal nda.	.	__________________________________________ ,
En los autos seguidos de oficio contra D. Juan Fremiot Octubre 9 de 1852.—El celador, Ramón de Lubian.
González en cobro de pesos, se ha señalado por el Exento, tír. |	(» 3—0
Comandante General del Apostadero, con la consulta del Sr. Ha dispuesto el 3r. Alcalde mayor 3.= !). Vicenta déla Auditor del mismo, parael remite de la casa situada en el bar- Torre deTrassierra en la causa criminal formada sobre averi rio de Regla, calle del Mamey número 23, valorizada en 2240$ guar el autor ó autores ilel robo de várias piezas de ropa hecho 4i rs. el din 21 del que cursa á las 12 de su mañana en ia puerta á Da. Petronila Egocozabal, que po- medio de la Gaceta Oficial
1
4 25
17 4 25 4 25 2 124 1
l 1
4
o
4
4 25 8 50
8 50
68
34
17
1
2	124
50 4 25 4 25 4 25
25
1
1
2
4
2
2
17
17
25
124
12*
124
124
1 ?U 'O e 4 * wrvt	«iw|iuv8iu »v ••■j«
oumft tOtZl.................l/ys* 04 la Gaceta ia proposición que
morada de su Sría.,"á fia de quJ los que quieran hacer postura ocurran el dia, hora y lu^ar designados Habana y Octubre 6 de 1852—Ldo. Plácido Manuel Borv	lt 3—O
Por auto proveído por los	n»-nfntí/<;8 d»í?undo
y tercero, y por ante D. José	*rU0 PA 0leS^a señalado
el dia‘21 del corriente de 10 á	fíHtk\?úa para el remate
de la casa calle de las Damas número ¿7 avaluada en la cantidad de 5130$ 1 rl., cuyo acto ee verificará en las puertas del Juzgado del &r’ Alcalde mayor tercero.	íi —3
Por auto proveído por el Exorno. Sr. Capitán General, con la consulta del Sr. Auditor de Guerra interino, y por ante el Sr. D. Lorenzo deL irrazábni, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gacet i oficial se anuncie al públK o haberse señalado las ll de la in mana del dia 25 del corriente á las puertas de la Auditoría de Guerra de esta plazi para el remate del negro Tomas Agüero, sentenciado por la Comisión Militar, tasado en 350$, á fin deque los que qu:eran hacer posiuraocurran al lugar en el dia y hora señalados para el remate, ó ántes á ia escribanía de Guerra de esta plaza.	R 2—O
Por auto proveído por ei Sr. Alcalde mayor 3.® D. Vicente de ia Torre de Trassierra,y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha señalado el dia 13 det corriente p ara el remate de un potrero, compuesto de diez caballerías y dos tercios de tierra situado en el partido de Madruga, el cual está dividido en 4 pose-ciones, lindando con el potrero de D. Rafael O-Farrill y con el ingenio de Beisbide, tasado con sus cerca?, árboles frutales, fá bricaa y casas en26.694$ 7$ rs., lo que se inanda anunciar al público, para que el que quiera hicerie proposición ocurra á verificarlo en ia* puertas del Juzgado el dia designado.
CONVOCATORIAS.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero interino D. Amonio Zunbrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á instanci i del L io. D. José Felip9 Fernandez y Sosa se manda convocar por este órden por tres números consecuti-* vo9 de la Gaceta Oficial á toda* las peí sonas que tenga asuntos pendientes con el referido Fernandez y por los cuiíes ae les hubiese anotado entredichos á fia de que dentro de tercero dia después del último anuncio se p'esenten á deducir sus accio* qp3 apercibid >s de que se le mandará expedir certificación por no cornprehender esas interdicciones.	C-*-3
Ha dispuesto el ár. Alcalde mayor 3. ®, y por ante D. José María de Entralgo, se convoque por 3 números consecutivo de la. Qacetaofieial á las personas interesadas en los eatredicho discernidos á D- Manuel García, á fin deque dentro de tercero dia se presenten á deducir las acciones deque se crean asistidos, en el concepto deque no verificándolo en la dilación señalada, se habrán por chanceladas dicb?° : ^rdicciouee respecto de D. Manuel de la Cruz García y Lob ifiza	C —3
Alcaldía mayor quinta déla uAubann y su jurisdicción — Habana Octubre il leldúL —En virtud de »o lufurmado por el min stro encargado de la diligencia cítese en tres dias consecutivo* de la G tcet* Ofic'il a D- Evaristo Iduarte para que al siguiente «lia después del último anuncio comparezcan en el .U'.g ido á contestar la deman la que sobre pesos le establece «. Francisco Rovira apercibido üe condenársele en rebel fía ai pago «le dicha cantidad y cosías causadas.— Busto. C— ’
Por auto proveído por el Sr. Acal fe imyor ü. Joan Pedro le Espiuosa v Cutillm,y por ante i>. Vicente RudiLu-z«Perez está ra mdiido que po tres nú ñeros censerufivoade G-tc^ta s ■ cite a las personas interesa tas en las interdicciones puesta' i i.’itiivi iuus del misino nombra y apellido de Da. Dolores Vd.¡ lea de Fernandez para que «ientro de tercero Ji* después del iltirno «nuncio comuurrzcan en «l Juzgado á deducir el de-echo que les asisi.i, apercibidos de que s> uo lo ver fie m se proceder* á lo que corresponda.	*J —*
“K OFICIO.
Por auto proveído por el 6r. Alcalde miyor tercero D. Vi centelle la 'Forre de Tihs fierra, y por ante l>. Gabriel de ¿Salinas, en la causa criminal formada para averiguar ei u ntor ó autores del hurto de un cubullo de D. Antonio Aliñes, se ha di**-: puesto se convoquen por 3 números consecutivos de la G tceta Oriciit Un pe<8--n>i8q -e pu«-d n dar razón tequien sea el individuo ó individuos q ie en la noche «leí dii 1. ° del cor feote ?«-Ib vftroo del colgadizo del establecimiento de I). Dionisio Ro»g foí'de se hallaba *uimirado un caballo mo o acu nado de cuatro años de edad condes hierros iM- VI. en la pal» ta deluotjr» y en a nilga ambas á dos en el lado derecho co.u crio larga y hab í» tado de montu b, para que dentro de segundo dia se presenten eu el Juzgad«» por conducto del actuario a declarar 1<» que sepan sobre el particular.	. C .—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 1.® D. Anto nio Zámbrana, y por ante el Br. U. Bernardo del Junco, esta dispuesto que por este órden se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron tres morenos queá laa 5| de ¡a mañana del dia 30 de Setiembre último asaltaron la ca?a de la calle de Bernnza núm. 124 v robaron al inquilino el moreno Gregorio Cardonas cinco onzas, cuatro en oro y una en plata, un brazalete de oro guarnecido al rededor de esmeralda?, un rosario de corales con una cruz de oro, un alfiler del mismo metal con uoa piedra de esmeralda, dos candados pequeños de oro con piedra de topacio uno, y el otro de venturim, para que dentro de 9 dias después del últiin i anuncio se presenten en el Juzgado por conducto del actuario á ministrar sus declaraciones.	C *—O
Celaduría de Peftalter núm.5. cuarto distrito. —Por disposición dei tíxcmj. ¡ár. Guoerna ior y Capitán General está mandado se convoquen por este órden la persona ó personas que se consideren con derecho á dos chivas encontradas sueltas en este barrio para que se presente á deducirlo en concepto que se ha de proceder á su remate en caso contrario. Barrio de Pe« ña.fery Octub e 13de 1852.—Federico Gómez.
C —O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernadot de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor tita ary por ante el Lio. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaria de l). Francisco Salas, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoquen las personas que quieran asegurar la cantidad de83il$ ¿ il á favor de una menor, para que dentro de 8 días después del último anuncio, ocurran á verificarlo por conducto del actuario, prefiriéndose siempre al que dóm*yor interes y seguridades.	C •—O
El tír. Alcalde mayor segundo interino D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha diipuesto se convoquen en tres números de ia Gaceta las personas que puedan dar ruzon del hurto que hicieron al capitán de caballería D. Antonio Sorá la noche del‘¿8 de Setiembre último de una silla dé montar, montada de n uevo en un fuste de medio uso con gramptts y bastos nuevos á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que kles conste.
C --o
El Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta, se cite á D. Manuel F.»belo para que dentro de tercero dia se presente en la escribanía con el objeto de evacuar una diligencia de justicia cometida por el tír. Alcalde mayor segundo de la ciudad de Puerto Príncipe en la causa que de oficio se sig ue en su juzg«do contraer negro Juan que dice ser esclavo del citado Fubelo por hurto de una yegua.	C O
Consecuente á lacau a que se siguí«» contra O. José de la
en 3 números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón «leí hecho que se averigua, el cual fué perpetrado en la madrugada del 20 al *21 del mes próximo pasado en el barrio de Pueblo Nuevo, calle de la Maloja, casa núm. 190 donde habita el negro libre Mariano Pacheco, á fia de que dentro da segundo día después del último anuncio comparezcan en ei Juzgado por conducto del actuario á ser examinados por fos particulares conducente?. Habana y Octubre 7 de 1852.—B Gaspar Villate.	C 3—0
En la sumaria formada para averiguar quienes fueron tres hombres que cabalgando á las 8 de U noche del dia 19 de Se tiembre último, por la Calle del Tejadillo entre la de Campéatela y Aguacate infirió uno de ellos una herida al negro José Trinidad criollo esclavo de D. Pedro Forcatfe, ha dispuesto el tír. Alcalde nayor 3. ®, y por ante D. José Vi iría de Entralgo, se convoque por medio de la Gaceta Oficial k las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de segundo dia comparezcan en el Juzgado á ministrar sus declaraciones.	C 3—O
Ha dispuesto el tír. Alcalde mayor 4.®, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial al negro Antonio, que se dice ser vecino del barrio Je San L tzaro el que en la noche del 13 dj Setiembre último tuvo una reyerta con el de igual clase Francisco Rubio en la calle del Blanco á fin de que dentro Je tercero d?a después del úitimo anuncio se presente ea el Juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia. C 3—0 Eu la sumaria formada para averiguar quien fué la persona que como á las l del dia 26 de Setiembre último infirió una herida al pardo Evaristo Molina en Id calle de las Virtu les entre las de Gervasio y Belascoain, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero; y por ante I). José María de Entralgo, se coavoque á las personas .jue puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de segundo dia se presenten ea el Juzgado á ministrar sus declaraciones.	C 3—0
Por disposición del Juzgado general de b-enes de dijuntos y por ante D. Miguel F. de Porte, en las diligencias formada?, por fenecimiento de D. Manuel Domínguez, está dispuesto se unuucieal público haberse declarado intestado el fallecimiento del antedicha, v p »r su4 h^r-id rrus á hxq le según la ley debao serlo, convocándoseles paraq ie en el té mino de 9 di as contados desde el último anuncióse presenten á deducir las acciones que les asistan.	C 3—O
A consecuencia del incidente á la testamentaria co.«cursada de D. Juan Bautista de la Torre formado para tratar «ie la cali ficacio.u de ciédito®, ha dispuesto el tír. Alcalde mayor 4 3 D. Juan Pedro de espinosa y Calillas, y por ante i>. Antonio Re-gueyro, se cite por este órden y eu3 números consecutiv«js le ia Gaceta oficial á todos los acreedores del efeado D. Juan Bautista de la Torre, para que comparezcan en el Juzgado el dia 11 del corriente a las H de s i m iñ-uia par* que tenga efecto ia junta dispuesta para ese dia, á fin de que en ella se dé cuerna de todos lo4 créditos que se h tu presentido ó presentaren en ei iotetin alio, y ové i lose allí las nimifestacioues de los acreedores y her.-.term, se firme ua acusrdo que ponga ramo
tros lectores, se'Terificó por fia eael di»
Mage«tades eligieron la fiesta de la NstíTjdVj'H®51 Virgen para soliimnizarla doblemente. presea;a augusta hija S la ínclita ciudad y visitando el nd° ,u rio Je la Fuencisla y la catedral de 3eg-ov¡a f!iotuá deoes no so dieron hasta las primeras horas d t* ^r' che del 7, y á las doce de la misma ee recibid '* °,u go\ia la fausta noticia de que al dia siguiente *0 dos de la tardes-rían honra Jos con la presenci *** augusta familia. Efectivamente, á las tres vcua*”*^* lió S. il. la Reina de la Granja en carretela a^° **' acompañada de su augusto esposo y de la pr¡ '8rt>, llevando eu el mismo carruaje a la de Povar 7*?**' uodrixa. Los gefes de palacio seguían «n otro» ** coches cerrados, v uun de respeto terminaba la r •** su correspondiente escoltT'Ü'' ssa. Al estribo de 1»____________________________
coches cerrados, y uno de respeto terminaba la Co .**
va. GU6 iba con mu cnrresDonilinnf«
va, que guardias de la Priacesa. iba el señor Paví
cafrete|j
al
Dilato <ie calille «cían, y deje los autos « xpediios paia pro .unciar ia sentencia de graduad n q te ll i de pou^fíe término
C 3-1
Por disposición <fel Sr. Alcalde mayor 3 ®, V por ante D. Joírá María de E «traigo, se ha inan ia lo c invocar por 3 uú n- -oh de 1h Gaceta oficial a* Lio. eu Medicina l>. Jot*é María Arrióla, a fiti deque dentro de 5. ° dia ue presente en el Juzgados evacuar un «cto de justicia.	G 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zimbiaou, y por ante O. Vicente Rodríguez Perez, está man* d uloqu*po> 3 números consecutivos de la Gaceta se cite a u. Alvaro RwuuCade, paru que&l segundo dia después de! último nuuuc.o comparezca á evacuar una dirigencia pendiente.
C 3-°
A consecuencia de los »uto? criminales formados contra e! negro Andrés Bello por asalto al Ldo. D. Joeé ds Jesús Este vez Baltran se ha d'spuesto por el tír. Teniente Gobernador de a villa de Guauab tcoa en providencia asesorada y por ante el Br. D. Pe.iro Galio lo, en la escribanía del menor D.LuiaJus to .Mario, se convoquen a las personas que puedan dar razón de quien era uu negro que acompañaba ai procesado en ia tarde leí 16 de Agosto para que dentro ue tercero din después del último anuncio se presenten en el jn zgado á manifestarlo.
' 2- O
GACETA DE LA (UBAVA.
Juéyes 14 de Octubre
Por e! vapor Filadelfia procedente de Nueva-York liemos recibid» periódico» de Madrid que alcauzao hasta el 11 de Setiembre da los cuales tomamos lo siguiente.
Presidencia del Consejo de Ministros.
L» Reina Nuestra Señora [Q D. G.j y su augusta Real familia, continúan sin novedad en su importante salud eu el Rea! sitio de Sau Ildefonso.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA. REAL DE@ RETO.
Para perpetuar la memoria del seña'ado y distinguido servicio que eu el dia 2 de Febrero del año ror. riento y en crítico momento pre-tó i mi Real persona y á mi escelsa hija la Princesa de Asturias el coronel don Manuel .Meneos Manso de Zúñiga, teniente del Real cuerpo de Alabarderos, veugo en hacerlo merced de titulo de Castilla, con la denominación de marqué» del Amparo, para sí, sus hijos y descendientes legítimos.
Dado en S. Ildefonso á 2 de Setiembre de 1852. Está rubricado de la Real mano—El Ministro de Gracia y Justicia.—Ventura González Romero.
Madrid 8 de Setiembre.
Del Ferrol nos escriben eon fecha del 3.
En las obras de construcción naval pendientes eu el arsenal de este departamento, se han hecho durante el mes próximo pasado los adelantos que indica la siguiente relación:
El gobernador de la provincia, señor Re. acompañado de una comisión del ayuntamiento - I*’ á recibir á SS. MM. fuera de la población, y 9a ¡' 84 poro àia règia Comitiva, que pasando por la cion, se dirigió al santuario de Fueucisla. Allifei*' liaba el señor obispo y todos los empleado» <la la Dí' vincia, y se cantó ima salve solemne. L->s señoreé'0 uistros de la Guerra y de Marina, que habiau iife*1.1' á Segovia á las doce, esperaban también en o! »»,,( u rio, y todo»se volvieron i la catedral, m éotra5 J*~' MM. visitaban la cueva veneranda de Santa Dam go. Poco» momentos después llegó D règia comit'n' í Ucatedal, y después de haber orado larga rato"3 el altar mayor, visitaran la capilla del SigrirM)e" 8. M. dispensó al cabildo la hmrada darle a be»,/ mano en la sala capitular. Autes de abandonar el 8U pío, volvieron i prosternarse ante el Señor en uua ^ pilla del trascuro, y desde allí se dirigieron al aleá-Cd donde los gefes del colegio teuian dispuesto» gra '. r’ sos obsequios á su Soberaua.
Finalmente, desde allí pasaron á la magnifica sa del señor marqué» del Arco, habilitada en «Uje Cj' ue su dueño por el ayuntamiento, por estarse obra,, j* an la» casa» consistoriales, Y después de haber re Indo á besar su Real unno á las autoridades v den ' empleados de la provincia, abandonó S. M. la n1|,dS ciudad á las siete y media de Ir rarde.
Li ninguna anticipación con que se anuaeiá o| viage, uo permitió .-1 señor gobernador hicer niugUu, clase de preparativos, d ficiles en tan corto tlemn aun á poblaciones dograu ies recorsos, é ¡mposiul-en Segovia; sin embargo, el celo del señor Reguera v el de los individuos del ayuntamiento, les hicieron improvisar obsequios á que S. M. cuyo semblauj radiaba de alegría, dió un inmenso valor. Verdad e, que no hubo arcos de triunfo, ni m mumeutog Ue Vl Ior, pero por espacio de dos 11 iras S. M. respiró un,
Navio Re y Francisco. Le colocaron las eutrecha-
„„„„.c	-o_____________________________ zasdel ale-azar, las cuerda» durmientes y baos de la
Cruz y D. Josó jfuft*iz”p >r golpe» i D. Manuel Vázquez y por | toldilla y las diagonales de fierro en la bodega, ante D. Eugenio Pu noo, «etn dispuesto que por la tiaeeta eu i Fragata Bailen. Se han puesto los paiinejares y tres números consecutivos se convoque al referido l>.- J1».30 'Ie ¡cuerdas loa baos dol sollado, loa pies de carnero y
la Cruz para que dentro Je tercero dia después del úitimo »nunciose presente eo el juzgado por conducto de la escríbanla á instruirse de cierta resolución que le comprende, apercibido en su defecto de lo que haya lug ar.	C ■—O
Por auto proveído por el ár. Alcalde mayor cuarto v por ante D. Antonio Keguevre, se ha declarado haber ftllecido iu -estado el Exciuo. tír O. Nicolás Peñalver y Cárdeno» conde de Peñalver y por sus heredero» í lo» que conforme á derecho deban lerlo a quienes ae convocan paro que dentro de quinto dia ocurran á la escribanía del actuario á deducir el que crean tiistirle».	C 3—O
A exhorto del Sr. Comandante de Marina de la provincia de Barcelona se hndispuesto por el Ereme, tír. Comandante General del Apostadero, c ,n la oousU‘1» del tír. Auditor del mismo,y poraute el Ldo. O. Plácido Manuel Borrego, se cite por los periódico» , finales de esta ciudad, el piluto de la carreia de India» I). Jo»é Forran que <-u el año de 1821 mandó el bergantín guíela español piulado lo» tres Jusé-q para que en el término de tercero díase presente en la escribanía de ,ni cargo.
c * -O
En la causa seguida sobre averiguar el autor de la» heridas inferidas a don 4>lai'aoo Rdlo como á las siete de la noche del día 26 de Setiembre pasado en el paseo delsabel II fíente á lacasilla de los guardias; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto U. Lorenzo de Buaio, y por ante D. Francisco de Casuo que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los que que puedan dar razón del hecho, para que dentro de terceiodia después del último anuncio comparezcan á declarar por conduelo de la escr b una del actuario.	C 3—0
A consecuencia de la Bumaria instruida por hurto de un reloj de plata de ia propiedad de D. Manuel tíanchex pgecutado en l» esquina que hoce » las calles del Mouserrate y Ob -po en I» tarde del dia 20 de Setiembre último, hi dispuesto el Si. Alcalde mayor 4 = D. Juan Pedro de E.pinos» y Ouiillas, y por «uteD. »momo Regueyra, se convoque en 3 números déla Gaceta oficial i las personu» que pueuao dar razón del hecho que se refiere, para que co «parezcan a declarar en el Tribunal | por conducto de la escribanía del actuario.	C 3—O
atmósfera embriagada por el entusiasmo de Gua ®a. chedumbre leal y soucilla, y desde que entró »„ a población (l ista que salió de ella, los vivas y |a, aclamaciones so e-tuvieron sucediendo en el espa i, Las gente» de Segovia y de lo» alrededores se agtu paban en todos lo» punto» por donde pasó la régia comitiva, s éndoles imposible á los guardias abrir o, aun dentro de la catedral.
Todas la» casa» de la poblaciou estaban colgad», siéndolo con mucho gusto la casa del marqués de! Arco; en cuyos salones hihu un elegante trono y ua ambigú, que auuque ligero admiraba que hubiese s¡Ju dispuesto en tan corto tiempo. Al salir S8. MM-de la población estaban iluminadas la casas de la carrera y en el camino te veían de trecho ai trecho hombres con hach mes de viento, viéndose la carretera llena le gente apesar de lo avanzado de la hora.
iSl alcalde constitucional, ei presidente del conB>ii> le provincia y el juez de primera in-tancia despidieron a SS. MM- en ia puerta de ríen Martin y el sellar gobernador la» acompañó hasta el Real sitió.
La Princesa iba en brazoa del bina, y uo so lurmió en todo el dia, Está muy desairollaJa*.
Idem 11 de Ídem■
Prr3onages.—Con fecha del 31 de Agosto escri-n al Coruñés.
“La noche pasada, el estampido de dos cañones anunciaba la llegada a la ría de lo» vapore» del Norte y del Sur. Muchos eran lo» piaageros que conducían su burdo. Entra ellos venia da Lisboa, eu di eccnui, Lóndres, la Serme. Sra. Infanta doña Ana de Jeen Muía de Braganza, mirqueside Loulé, tiá déla reina lofiaMaiíide la Gloria. Del Norte venia el señor dn Juveira, portugués muy distinguido, que es uno d In, noy raros comendadores de la antigua órJ n do ¡o, calderos de Malta.
Ha desembarcado en Vigo, y »e d-rige á Viaoad-1 Miño, solar de su» antepasados Llegó también á e,ia en el m imo vapor, el agente de nua compañía inglesa, que de aquí se dirije á Oreuse para examinar I» laguna del Lama y contratar su desecación cou el g> bieroo, negocio que parece muy adelantado. Iuneceia-rio uos parece hacer la m as pequeña reflexión acore» le la utilidad de semejante empresa. ¡Ojalá qua teaga buen éxito!
•Dd Segovi» no» remite uno de nuestro» corrns-pousale», la siguiente relación de la visita quo 8S. MM. han hecho é aquella ciudad.
“Ayer, dia de la Natividad de Nuestra Señora, a» que celebra esta ciudad la tiesta de su Patrona, vinu tí. AI. la Rküxa desde el Real sitio de Sau Ildefans>, para presentar la augusta Priacesa de Asturdi á I, Vírgeu de Fuencisla, y esta circunstancia excito en el vecindaiio una auimaciou y alegría difíciles de relatar.
Serian las cuatro cuando llegó- aquí la Real Familia.
Venia con ella á caballo el general marqué» d» Novalichej, y la acompañaban una lucida escolta de Guardias.
Salió á recibirla, ó alguna distancia de la población, el marqués de Campo Real, comandante general de la provincia, y verificó lo propio á la entrada de la ciudad el Ayuntamiento, presidido por el gefe po-lít ¡co.
Dirigióse desde luego la Real comitiva á la Iglesia de Fuencisla, donde fué recibida por el señor 0‘ hispo con toja la solemnidad que eu tales casoi »• acostumbra, y colocándose bajo el palio llegaron se M.V1. al pié del altar en que debía veiificarse la ceremonia de la presentación, y con cuyo motivo oslaba profusamente iluminado.	.	.
Después de orar uu rato v visitar el caman11 8 la Vírgeu, subió la Real Familia á su coche ea me de un mineuso gentío, que se agolpaba sobre su p*i0 S. Al. la Reina cumplió eu seguida el deseo q»’ habia manifestadu de visitar la cueva en que, sef ia crónica del pais, residió mucho tiempo Saato
u,‘n6°-	„ ,,q
De aquí pasó á la Iglesia catedral, donde s5-- ^ vieiou detenidamente cuanto en ella existe di rioso; y antes de salir se diguaron admitir en ^ manos el Cabildo capitular. Durante este acto, gestad permaneció de pié bajo el dosel: á »U '^U, fJ estaba el Rey, y se veía á la Princesa al lado (■ ^ padre, en brazos de la marquesa de Povar. “3 ñora sosten i tt la mano augusta que la Providente* tina quizás a llevar el cetro de Castilla.	¡oü
El cabildo de Segovia es la primera c“rPür(.e|ia que ha tenido la hoora de besar la mano de 1* el^ |s heredera del trono, y bien merecía esta distmr	^
riudad que fué la primera eu proclamar á I*	j¡.
Isabel, y que para sostener su vacilante trouo,
puntales en la bodega, y se armaron las tijeras que ¡ forman el cobertizo que debe resguardar el buque de los temporales,
Urca Niñi. Se continúa con actividad en eus obras interiores.
Vapor Ulloa. Seles colocaron herrages en las cámaras, pouteria y otros puntos, y está próximo á coa-cluir la obra de loa tambores, de las ruedas de la máquina y las embarcaciones menores.
Vapor Narvaez. Se han puesto cinco curbas de fierro de presalto y ttea busarda en el sollado. Se hizo el piso falso del mismo con trece cuarteles y se prosigue en la preparación del sitio para la máquiua.
Lasobras hidráulicas pendientes hoy día son la composición exterior del cuartel de Dolores, la reparación del esteuso raurallon que circunda la parte del arsenal, la coustiuccion de dos grandes tinglados en ei astillero, el frontis principal del obrador de iostru-meutiis náutico«, un polvorín inmediato á la galería del parque y otras diferentes obras interiores en el suntuoso edificio llamado Sala de Armas. En alguna
de ebas se nota bastante actividad y están próximas a j Real Familia, se vetan e concluirse-	,n*s gefe» de palacio, el ministro d
El bergautin Alcedo que debia coadyuvar al sal- Aleriua, el director general de infantería 3 vameuto del Vulcano, no pudo realizarlo á causa de j generales.	.. je vei<(*^
haber recibido óriiou del gobierno para marchar in | El dia de ayer ha debido ser uu i gubt,rao»- ' mediatamente á Mahon. Auteayer al medio dia dió á ' satisfacción para nuestra bondadosa	de 8Cf.
la vela para aquel puerto.	^	él ha recibido mas de una prueba inequ ^*1 pe''1
- Madrid 10 de Setiembre. [ Urado amor que profesa á su» Rey®* e
castellano.
diga se mostró de su sangre y de sus tesoros- ^ ¡f. De la catedral pasaron Stí. MAL al eoieg® ^¡. tillería, y quedaron altamente satisfechos d® ^ ¡laete estado, dignándose después dar á besar mano á todos los gefe» y alumnos del estable®^ jj0ra Habia ya anochecido para entónces, y r ’ u¡»ie-de volver al Real sitio. No obstant-, SS. - 1 j‘8 „jus-j ron t imbiec homar con su presencia la ep3“ rf|rfj£j tamiento, donde, después de servido uu bjer(> . ^ j í dispensaron í los individuos de dicha coi per» ^ todos los empleados civiles de esta ciuda* , hoora que al cabildo y al colegio de attu er^c MM
SS
Eu un momento eu que se asomaron^ ^ â un balcon, la geute que se hallaba apin‘ plaza,
E
prorrumpió en entusiastas vivas	.an á
ñire las uotabilidades que acomp* ,-dr ''ainiliH- «a vÁian «1 conde do , 1erfa J
' la 1 vari®3
______________________ _	|	Ln Epoca publica en su número de anoche los si-
Po. »uto que ha proveído el dr. l’eoienie Gobe ruador de la1 guíenles porineuores de la escursion que S. M. la Rei -ciudad ú. Jaruao, cu l.cooaalt« del v^utul« Dr. D Lu.s ^ ^ b^Qo ,, aiibrco|e3 Qlumo á Segovia-Navarro, y por aule D. José de la Lruz y Velasco, sa declara ¡	.	.	^ ««	,	0 .	, ©	,	. c_
inteatadoel fenecimiento de Da. Mercede» Mendez, y por su9i	viage uo ö. al* la Keioa al pueblo de Sego-
Del Boletín de San Juan de los fte‘Be Octubre tomamos lo que sigue;
del